# 序

​	“我们应该回去了”，当周围的树木开始变黑时盖瑞催促到。

​	“野人们都死了。”

​	“死人让你害怕了吗？”威玛·罗伊斯爵士带着微笑问他。

​	盖瑞没有上钩。他是个五十多岁的老人了，看过许多领主来来去去。”死人就是死人“，他说，”我们跟死人没有瓜葛“。

​	”他们死了吗？“罗伊斯轻柔地问。”我们有什么证据？“

​	”威尔看见他们死了“，盖瑞回答。”如果他说野人死了，对我来说就足够了。“

​	威尔知道他们迟早会扯上他自己，只希望越晚越好。”我妈告诉我死人不会唱歌，“他插嘴道。

​	“我的奶妈也这么说，威尔，”罗伊斯回应。“永远不要相信你叼奶头时听到的任何事。会有一些甚至从死人中可以学到的东西。”他的声音回荡着，在暮色森林中显得十分响亮。

​	“我们有很长的路要走，”盖瑞指出。“八天、可能九天。并且马上入夜了。”

​	罗伊斯爵士毫无兴趣地扫过天空。“每天的这个时候皆是如此。你被黑暗吓怕了吗，盖瑞？”

​	威尔可以看到盖瑞紧闭的嘴唇，和在又黑又厚的斗篷兜帽之下无法抑制的愤怒。盖瑞已经守望了40年了，无论是男人还是男孩，他都不习惯被轻视的感觉。然而不只有这些，在受伤的骄傲下面，威尔可以感觉到这个老人还有其它情绪。你可以感受地到一种近乎于恐惧的危险的神经紧张。

​	威尔感受到了他的不安。他在长城也有四年了。他第一次被送出长城外时，所有的故事都涌出来了，并且把他吓得拉稀。后来他被嘲笑了好一阵。他现在已经是身经百战的巡逻老手，南方人称之为鬼影森林的黑暗荒野已经不能再令他恐惧。

​	直到今晚，今晚不同。黑暗的边缘令他的汗毛都竖了起来。他们已经骑行九天了，向北、转向西北然后再向北，离长城越来越远，紧紧地追踪一伙野人袭掠者。每一天都比前一天更糟，今天是最糟糕的。一股冷风从北边吹来，使树林好像活物一般沙沙作响。一整天，威尔都感觉好像有什么既冷酷又不怀好意的东西在看着他，盖瑞也感觉到了。威尔只想没命地逃往长城，可这不是一种可以跟你长官分享的感觉。

​	尤其是像这一个。

​	罗伊斯爵士来自一个古老的家族，是众多继承人中的老幺。他是个有灰眼珠、优雅的18岁帅小伙，瘦的像把尖刀。骑在他巨大的黑色战马上，相比于威尔和盖瑞的矮马，这个骑士宛如塔一般的存在。他穿着黑皮革靴子，黑羊毛裤子，戴着黑鼹鼠皮手套，在黑羊毛衫和熟皮革外，还有一件闪亮的柔软的黑环甲外套。罗伊斯爵士宣誓成为守夜人兄弟还不到半年，但没人会说他还没有为其职业准备好，至少就他的衣柜而言。

​	他的斗篷是他衣服里面最好的，是又黑又厚且非常软的貂皮。“我打赌是他亲手把这些小东西杀掉的，真的，”盖瑞举着酒杯在帐中嘲笑，“我们勇猛的战士把它们的小头颅都给拧下来啦。”所有的兄弟都大笑不止。

​	服从一个你在喝酒时嘲笑的某个人的命令是很艰难的，威尔在他的矮马上颤抖时已经表现出来了。盖瑞一定也有同感。

​	“莫尔蒙说过我们应该追踪野人，我们确实这么做了，”盖瑞说道。“他们死了，他们不会再来骚扰我们了。前面的路很难走。我不喜欢这种天气。如果下雪，我们要两个星期才能返回，并且我们最好祈祷是雪天。你见过冰暴吗，大人？”

​	年轻的领主似乎没有听他说话。他以一种特有的半无聊、半烦扰的方式注视着渐深的黄昏。威尔已经跟着骑士骑行了足够长的时间，明白最好不要在这种时候打扰他。“再告诉我一次你看到了什么，威尔。包括所有的细节，毫无保留。”

​	威尔在加入守夜人之前是一个猎人，好吧，事实上是偷猎者。在他剥下梅利斯特的鹿皮时被梅利斯特的自由骑手逮个正着，当时只有两个选择，要么穿上黑衣，要么剁掉一只手。没人可以像威尔一样安静地穿过树林，黑衣兄弟没过多久就发现的他的天分。

​	“营地在两英里远的地方，在山的那边，紧挨着一条小溪，”威尔说道。“我尽可能的靠近了。男男女女共有八个人。没有看到小孩儿。他们靠着一块大石头搭了一个棚子。现在几乎被雪完全盖住了，但我仍然把它找出来了。没有篝火，但是火坑清晰可见。没人活动。我观察了很长时间。不会有活人躺得如此安静。”

​	“你看到血了吗？”

​	“(⊙o⊙)…，没有”威尔承认。

​	“你看到武器了吗？”

​	“一些剑，几张弓。一个男的有一把斧头，看起来很重，双刃的铁家伙。就在他右手边的地上。”

​	“你注意尸体的位置了吗？”

​	威尔耸了耸肩。“一对靠着石头坐着。大部分在地上，像是倒下了。”

​	”或者睡着了，”罗伊斯推测。

​	“倒下，”威尔争辩。“铁树上面有一个女人，半藏在树枝里。是一个斥候。”他微微一笑。“我注意到她没有发现我。当我靠近时，她也没有动。”即便是他自己在叙说，也打了个寒颤。

​	“你感冒了？”罗伊斯问。

​	“有点，”威尔咕哝。“是风，大人。”

​	年轻的骑士转向老者。结霜的落叶在他们耳边低语，罗伊斯的战马不安地躁动着。“你认为是什么杀死了这些人，盖瑞？”威玛爵士漫不经心地问道。他整理了一下长貂皮斗篷的褶皱。

​	“是寒冷，”盖瑞斩钉截铁地说。“当我还是个半大的孩子时，在上个冬天我看到有人冻死，前一个也有。每个人都在谈论雪有四十英尺厚，以及从北方呼号而来的寒风，但真正的敌人是寒冷。它比威尔还要安静地偷走你，首先你会颤抖，牙齿咯咯响，跺脚然后梦见热葡萄酒和温暖的火焰。那确实会燃烧，没什么东西像寒冷一样燃烧。但是只有一会儿，然后寒冷会侵入并填满你的身体，过一会儿之后你就没有力量反抗了。坐下并睡着非常容易。他们说直到死亡你都感受不到任何痛苦。你先变得虚弱且昏昏欲睡，然后一切开始模糊，最后就像滑进热牛奶，如此地平静。”

​	“口才很棒啊，盖瑞，”罗伊斯爵士看着他。“我从没想过你有这样的技能。”

​	“我也经历过酷寒，大人。”盖瑞拉下他的兜帽，让罗伊斯好好看看他曾长着耳朵的耳根。“两个耳朵，三根脚趾，还有左手的小拇指。我这算轻的了，我们发现我哥哥冻死在他的岗位上，脸上挂着微笑。”

​	罗伊斯爵士耸耸肩。“你一个穿的更暖和点，盖瑞。”

​	盖瑞怒视着骑士，他耳洞周围被依蒙学士切掉耳朵留下的疤痕由于愤怒而变得通红。“当冬天来临时我们看看你能穿得多暖。”他拉上兜帽，阴沉沉地在马上躬着背。

​	“如果盖瑞说是因为寒冷......”威尔搭话。

​	“你过去一周抽到过在长城上站岗吗，威尔？”

​	“有的，大人。”他从来没有一周没有抽到过一打的站岗。这个男人到底想说什么？

​	“那么你是如何看待长城的？”

​	“哭泣”，威尔皱着眉回答。他看得很清楚，现在领主把它挑明了。

​	“野人们不可能是被冻死的。不会在长城哭泣的时候发生这种事。还不够冷。”

​	罗伊斯点点头。“聪明的小伙子。过去一周我们经历了一些轻微的霜冻，偶尔下场小雪，但是肯定没有到冻死八个成年人的地步。这些人穿着毛皮和皮革，让我来提醒你，庇护所近在咫尺，并且还有生火的材料。”骑士的微笑充满了自信。“威尔，带路吧。我会亲自看看这些死人。”

​	然后就没有什么好说的了。命令已经下达，荣誉驱使着他们遵从。

​	威尔骑在前面，他的多毛小矮马仔细地选择穿过灌木丛的路。昨晚刚下过一场小雪，在薄薄的一层雪壳下面藏着石头、树根和隐藏的坑，等着那些粗心大意的人。罗伊斯爵士跟在他后面，他的大黑马不耐烦地喷着鼻。战马对于巡逻来说是一个错误的选择，但你可以试试跟大人说说这回事儿。盖瑞殿后，这个老人在途中一直咕哝着什么。

​	暮色加深。无云的天空变成深紫色，就像旧伤痕，然后渐渐变黑。星星开始出来了。然后半月升起。威尔很感激此时的月光。

​	“我们能走得再快点儿，肯定的，”月亮完全升起时罗伊斯说道。

​	“这匹马办不到，”威尔说。恐惧已经令他无礼起来。“也许大人想要头前带路？”

​	罗伊斯没有屈尊回答。

​	林子外有声狼嚎。

​	威尔把他的马拴在一棵老铁树旁。

​	“你怎么停了？”罗伊斯问道。

​	“剩下的路最好步行，大人。就在山脊那边。”

​	罗伊斯暂停了一会儿，凝视着远方，他的脸映着月光。一阵寒风吹过树丛，他的大貂皮斗篷像半个活物一般抖动。

​	“这里有些不对劲。”盖瑞低声说。

​	年轻的骑士给了他一个轻蔑的微笑。“是吗？”

​	“你感觉不到吗？”盖瑞问。“听听这黑暗。”

​	威尔可以感觉的到。在黑夜中守望了四年，他从没这么害怕过。那到底是什么东西？

​	“风，林响和一只狼。哪个声音让你如此害怕，盖瑞？”盖瑞没有回答，罗伊斯优雅地从马鞍上滑下，他把马牢牢地寄在低垂的树枝上，当然会远离其它的两匹，然后从剑鞘里拔出长剑。剑柄上的珠宝闪闪发光，月光洒在闪亮的钢铁上。这是一件华丽的武器，城堡铸造，看起来很新。威尔怀疑这把剑是否上过战场。

​	“这里的树挨得很紧，”威尔警告他。“那把剑会把你缠住，大人。最好是把刀。”

​	“若我需要建议，我会提出来的，”年轻的领主说。“盖瑞，待在这儿，保护马匹。”

​	盖瑞也下了马。“我们需要火，我会生火。”

​	“你是有多蠢，老家伙？如果林子里有敌人，一个火堆就是我们最后的念想了。”

​	“有一些敌人会怕火，”盖瑞说。“熊和冰原狼，还有...还有其它东西...”

​	罗伊斯爵士的嘴巴变成一条直线。“不行。”

​	盖瑞的兜帽遮住了他的脸，但是威尔可以看到他盯着骑士时眼中的怒火。有那么一会儿他很害怕这个老人会去拿他的剑。那是一把短小丑陋的东西，剑柄被汗水侵染得掉色，剑刃由于过度使用变得残缺，但是如果盖瑞把它从剑鞘里拔出来威尔也不会为领主的小命下一分钱的赌注。

​	最终盖瑞低下头。“行，”他用比他呼吸还低的声音咕哝。

​	罗伊斯把这当作是默认，然后转头。“带路，”他朝威尔说道。

​	威尔穿过一片灌木丛，然后开始爬坡，到达他曾经发现的在一棵哨兵树下的有利地点。在雪壳下面，地面又湿又泥泞，很滑，还有石头和隐藏的树根绊住你。威尔爬的时候没有发出任何声音。

​	在他后面，他听到领主环甲的轻微的金属碰撞声，树叶的沙沙声，还有当树枝挡住他的长剑和缠住他华丽的貂皮斗篷时的低声咒骂。

​	这棵大哨兵树在山脊最高处的右边，威尔知道它在哪里，它最低的树枝离地足足有一英尺高。威尔滑到树的下面，他的肚皮贴着雪和泥巴，俯视下面空旷的空地。

​	他的心跳停止了，有好一阵都不敢呼吸。月光洒在空地上、火坑的余烬上、被雪覆盖的棚子上、大石块上以及半冻的小溪上。

​	所有的东西都跟几小时前一样。

​	除了他们消失了。所有的尸体都不见了。

​	“天呐！”他听到声音从背后传来。罗伊斯爵士到的时候用剑砍了一个树枝。他站在树的旁边，长剑在手，风起的时候他的斗篷剧烈翻滚着，在群星的映衬下高贵地勾勒出他的轮廓，以至于所有人都能看到他。

​	“趴下！”威尔急切地对他低语。“有些不对劲。”

​	罗伊斯没有动。他看着下面空旷的空地然后笑了。“你的死人似乎拔营了，威尔。”

​	威尔说不出话来。他揣摩着那些没有说出的词语。这不可能。他的眼睛来回扫视着遗弃的营地，停在了那把斧头上。一把巨大的双刃战斧，仍旧躺在他上次看到它的地方，没有被动过。一个有价值的武器......“站起来，威尔，”罗伊斯命令他。“那儿没有人。我不会让你一直躲在灌木丛里。”

​	威尔不情愿地服从了。

​	罗伊斯爵士带着明显的反对看着他。“我不会在我第一次巡逻就失败地返回黑城堡。我们会找到这些人的。”他扫视周围。“上树，快点，看看有没有火堆。”

​	威尔无言地转过去。争辩是没用的。风在吹，立即穿透了他的身体。他走向拱起的灰绿色哨兵树，然后开始攀爬。很快他的手上就沾满了树脂而变得黏糊糊的，消失在针叶之中。恐惧填满了他的肠胃，就像一顿不能消化的饭菜。

​	他低低地向无名的树神祈祷，把匕首从鞘里拿出来。他用牙齿咬住它以腾出双手用来攀爬。嘴里冰冷金属的味道让他舒服了一点。

​	在下面，领主突然喊了一声，“谁在那儿？”威尔在质问中听出了害怕。他停下来，听着，看着。

​	树林给出了答案：叶子的沙沙声，小溪冰冷的冲刷声，远处雪鸮的叫声。

​	其它东西没有发出声响。

​	威尔从眼角看到了什么东西的移动。苍白的身影在树林中滑过。他转过头，瞥见黑暗中一抹白色的影子。然后就消失了。树枝在风中微微晃动，枝头互相碰撞。威尔张嘴朝下发出警告，但是话语似乎堵在他的喉咙。也许他看错了。也许只是一只鸟，雪地的一次反射，一些月光的把戏。毕竟他到底看到了什么呢？

​	“威尔，你在哪儿？”罗伊斯爵士向上喊道。“你能看到什么东西吗？”他正在慢慢地转圈，突然开始小心了，长剑在手。他一定感觉到他们了，就像威尔前面感觉到的一样。看不到任何东西。“回答我！为什么这么冷？”

​	一个阴影从树林中的黑暗走了出来。他站在罗伊斯的前面。他很高，像老骨头一样又瘦又硬，肌肤像牛奶一样苍白。他的盔甲似乎随着他的移动而变幻颜色；这里白如新雪，那里黑如暗影，到处都被深灰绿色的树斑驳地点缀着。随着他走的每一步，变化的模式就像月光照着水面。

​	威尔听着韦玛·罗伊斯爵士沉重的呼吸。“不要再靠近了，”领主警告。他的声音像一个小男孩儿一般嘶哑。他把长斗篷帅到后面空出肩膀，为了战斗释放手臂，然后双手持剑。风已经停了，但还是非常冷。

​	他者无声地向前滑行。在他的手中有一把威尔从未见过的长剑。

​	剑刃不是金属锻造。它在月光下闪闪发光，是一片半透明的水晶，如此之薄以至于从边缘看起来几乎看不到剑身。剑身散发蓝色的微光，剑刃发出幽灵般的光芒，不知怎地威尔知道它比任何剃刀都要锋利。

​	罗伊斯爵士勇敢地面对着他。“那就跟我打一架吧。”他将剑挑衅地举过头顶。他的双手由于重量而颤抖，或者也可能是因为寒冷。然而在那个时刻，威尔认为，他不再是一个孩子了，而是守夜人的汉子。

​	那东西停下了。威尔看着他的眼睛；是蓝色的，比人类的眼睛更深更蓝，像冰一样燃烧的蓝色。他们把长剑举高，看着月光在金属上冰冷地流淌。他还抱有一丝希望。

​	他们沉默地从阴影中走出来，第二个宛如第一个的复制品，三个、四个、五个...... 罗伊斯爵士也已感受到了随他们到来的寒冷，但从没看到他们，从没听到他们。威尔要喊出来，那是他的责任。同时也是他的死亡，如果那么做。他颤抖着，抱着树，保持沉默。

​	苍白的剑划破空气。

​	罗伊斯爵士以铁剑相迎。剑刃相交之时，不是一种金属碰金属的声音；只有一种尖细的、在听力边缘的声音，就像痛苦的动物的嚎叫。罗伊斯挡住第二下进攻、第三下，然后后退了一步。另一阵交击之后，他再次后退。

​	在他后边、右边、左边，他的周围，怪物们安静地站着，面无表情，沉默着，他们精致盔甲上闪烁的图案让他们在树林中几乎隐形。然而他们全都没有出手干预。

​	双剑一次次地相交，直到威尔捂住耳朵再也不想听到这奇怪又痛苦的哀嚎。罗伊斯爵士此时已经因为打斗气喘吁吁了，他的气息在月光下变成蒸汽。他的剑被霜染白；他者的剑则在苍白蓝光中舞动如风。

​	然后罗伊斯的格挡慢了一个节拍。白剑穿透了环甲刺穿他的胳膊。

​	年轻的领主痛苦地大叫起来。鲜血从环甲中涌出，在寒冷中冒着热气，一滴滴地落在雪上宛如红色的火焰。韦玛角色用手指捂住伤口。他的鼹鼠皮手套被鲜血浸透。

​	他者说着一种威尔听不懂的语言；他的声音就像冬天湖面上冰块的碎裂声，话语带着嘲讽。

​	韦玛·罗伊斯爵士怒了。“劳勃外岁！”他大喊，然后咆哮着，两手举着霜冻的长剑使用全身的重量侧身猛砍。他者懒洋洋地格挡。

​	剑刃相交，刚剑碎裂。

​	一声尖叫回荡在森林的夜晚，长剑化成千百片冰冷锋利的碎片，散成一场针雨。罗伊斯跪下了，尖叫着捂住眼睛。

​	指间涌出鲜血。

​	其它的旁观者好像收到了什么指令一样一齐上前。剑起剑落，全都死一般的沉默。这是一场冰冷的屠杀。白刃就像切丝一般穿透环甲。

​	威尔闭上眼睛。在他下面很远的地方，他听到他们的声音和笑声像冰柱一样刺耳。

​	当他有勇气再看时，已经过去了很长时间，下面的山脊已经空了。

​	最终，直到因为寒冷而肌肉抽搐并且指头发麻，他才爬下来。

​	罗伊斯面朝下躺在雪地上，伸出一只胳膊。厚厚的貂皮斗篷已经被看成碎片。像那样躺着死去，你才看到他有多年轻。仅仅是一个男孩罢了。

​	他在几英尺外发现了剑的残躯，像被闪电击中后的树一样裂开扭曲的握把。威尔跪下来，仔细地看看周围，然后快速地把它捡起来。破剑会是他的证据。盖瑞会知道怎么处理它，如果他不知道，老莫尔蒙和依蒙学士肯定知道。盖瑞还在马旁边等着吗？他必须快点。

​	威尔起身。罗伊斯爵士却站在他身旁。

​	他漂亮的衣服变成了破布，他的脸全毁了。他长剑上的碎片刺穿了他左眼失明的白色瞳孔。

​	右眼睁开，瞳孔看起来燃烧着蓝色。

​	破剑从无力的手指滑落。威尔闭眼祈祷。长长的、优雅的手拂过他的脸庞，然后攥紧他的喉咙。那双手戴着最好的鼹鼠皮手套，沾满了血，然而触摸却如此冰冷。

