# 布兰

​	清晨，天气晴朗又寒冷，清脆的天气预示着夏天将要结束。一群人在黎明之时去观看一个人被斩首，总共有二十个人，布兰也在他们中间骑行，紧张又兴奋。这是他第一次被认为足够大，可以跟着他的领主父亲和他哥哥去观看执行国王的审判。这是夏天的第九年，此时布兰七岁。

​	犯人已被带到山丘上的一个小院子外面。罗伯认为他是野人，他的剑宣誓于曼斯·雷德——塞外之王。这让布兰想到这个就起鸡皮疙瘩。

​	他想起老奶妈告诉他们的壁炉故事。野人是残忍的人类，她说，是奴隶主、屠戮者和小偷。他们跟巨人和尸鬼厮混，在夜深人静之时偷走女孩儿，还用号角啜饮鲜血。并且他们的女人在漫漫长夜中跟异鬼交配生下半人半鬼的孩子。

​	但是他们发现的那个手脚被绑到院子的墙上上正等着国王审判的人又老又瘦，不比罗伯高多少。他因为霜冻没了两只耳朵和一根手指，并且穿着黑衣，跟守夜人兄弟一样，除了他的衣服破破烂烂还很油腻。

​	人马的气息混在一起，喷着白气，在这个寒冷清晨的空气中他的父亲大人命人砍断那人墙上的绑绳，拖到他们面前。罗伯和琼恩仍然高高地坐在他们的马上，布兰则骑着他的小马在他们中间，努力地让他看起来比七岁大，假装他之前已经见过这场景了。一阵微风穿过院子的门，在他们的头顶拍打着临冬城史塔克的旗帜：一头灰色的在一片白色原野上狂奔的冰原狼。

​	布兰的父亲庄严地坐着他的马上，长长的棕色头发在风中摆动。他修剪的短短的胡须覆上了一层白霜，让他看起来比55岁更老。今天他灰色的眼睛流露出严酷的神情，让他看起来不再是夜晚坐在火堆前轻柔地讲述英雄和森林之子年代的人。他已经脱掉了父亲的面孔，布兰心想，戴上了临冬城史塔克领主的面孔。

​	在清晨的寒冷中有几次问答，但是后来布兰想不起来说了什么。最后他的父亲大人下令了，两个护卫把犯人拖到院子中央的铁树桩。他们把他的头摁在黑硬的木头上。艾德·史塔克大人下马了，他的养子席恩·葛雷乔伊向前递剑。“寒冰”，是这把剑的名字。它和人的手掌一样宽，甚至比罗伯还要高。剑身是瓦雷利亚钢制的，魔法锻造且暗黑如烟。没有什么东西像瓦雷利亚钢又硬又锋利。

​	他的父亲脱掉手套递给乔里·凯索——他的家族护卫队长。

​	他用双手掣着寒冰说，“以拜拉希恩家族的劳勃一世之名，安达尔人、洛伊拿人和先民的国王，七大王国的领主和全境守护者，通过史塔克家族的艾德之口，临冬城领主及北境守护，我判处你死刑。”他将巨剑举过头顶。

​	布兰的私生子哥哥琼恩·雪诺靠得更近了。“管好小马，”他耳语道。“并且不要看其它地方，如果你这么做了父亲会知道的。”

​	布兰牢牢地控制着他的小马，没有移开视线。

​	他的父亲一击砍下了犯人的头颅。热血喷洒到雪地上，像夏日的红酒一样鲜红。一匹马惊了，必须加以限制以防逃跑。布兰的视线离不开血流。树桩周围的雪地饥渴地饮着鲜血，在他的注视下变红。

​	头颅从一根粗树根弹起来然后滚到了葛雷乔伊的脚边。席恩是一个瘦小强壮皮肤黝黑的十九岁年轻人，觉得一切都很有趣。他笑着把靴子踩在那颗头颅的上面，然后踢走。

​	“混蛋，”琼恩咕哝，声音足够低葛雷乔伊不可能听到。他把手放到布兰的肩膀上面，布兰看着他的私生子哥哥。“你做得很好，”琼恩庄重地告诉他。琼恩十四岁，这样的场景已经见过太多了。

​	返回临冬城时好像更冷了，即使风已停，日已升。布兰跟他的哥哥们一起骑行，领先大部队一大截，他的小马勉强能跟上哥哥们。

​	“那个逃兵死得很勇敢啊，”罗伯说道。他又高又壮，每天都在长个子，并且遗传了他母亲的特征，白皙的皮肤，红棕色的头发以及奔流河徒利家的蓝眼睛。“他至少还有勇气。”

​	“不对，”琼恩安静的评论道。“那不是勇气。这个人死于恐惧。你能在他眼睛里看出这一点来，史塔克。”琼恩的眼睛是深灰色的，几乎是黑色的，但没有什么是它们看不到的。他跟罗伯同龄，但他们看起来一点也不像。琼恩削瘦而罗伯强壮，琼恩较黑而罗伯白皙，琼恩优雅敏捷而他的半个兄弟则强壮迅速。

​	罗伯的印象并没有很深刻。“异鬼带走了他的眼睛，”他发誓说。“他死得其所。比比看谁先到桥边？”

​	“好，”琼恩应答道，同时驱马前行。罗伯咒骂了一声并跟上他，他们疾驰着冲下小道。罗伯又笑又吼，琼恩沉默并专注。他们的马蹄在所到之处飞溅起阵阵雪花。

​	布兰没有试着跟他们一起，他的小马不可能跟得上。他看过那个糟老头的眼睛，现在正在思索。过了一会儿，罗伯的笑声渐渐消失，树林重归宁静。

​	他沉思的如此之深以至于都没听到剩下的人马，直到他父亲骑到他的身旁。“你还好吗，布兰？”他和蔼地问。

​	“很好，爸爸，”布兰告诉他，抬头看看。穿着毛皮和皮衣，坐在高大的战马上，他的父亲大人对他来说高大的就像一个巨人。“罗伯说那个犯人死得很勇敢，但琼恩说他是恐惧。”

​	“你认为呢？”他父亲问。

​	布兰想了想。“一个人恐惧的时候还能勇敢吗？”

​	“这是一个男人唯一可以变得勇敢的时候，”父亲告诉他。“你明白我为什么那么做吗？”

​	“他是个野人，”布兰说。“他们掠走女人然后卖给异鬼。”

​	他的父亲大人笑了笑。“老奶妈又跟你讲那些故事了。其实，那个人是个背誓者，守夜人的逃兵。逃兵是最危险的。逃兵知道如果被抓住小命就不保了，所以他会毫无顾忌地犯下任何罪行，不论使用多么卑鄙的手段。但是你误解我了。问题不是为什么他必须死，而是为什么我亲自执行。”

​	布兰没有答案。“劳勃国王有刽子手，”他不确定地说。

​	“确实如此，”他父亲承认。“正如在他之前的塔格利安的国王们一样。然而我们的方式才是古法。先民的血仍然流淌在史塔克的血脉中，并且我们坚持谁判刑谁执行。如果你要剥夺一个人的生命，你就应该看着他的眼睛，听听他的遗言。并且如果你不忍心那么做，那么也许此人还罪不至死。”

​	“总有一天，布兰，你会成为罗伯的封臣，为你的兄弟和国王保卫你的城堡，正义也会由你执行。当那天到来，你一定不能从中取乐，但也不要逃避。一个藏着刽子手后面的统治者很快就会忘记什么是死亡。”

​	就在这时，琼恩再次出现在他们前面的山顶。他挥舞并朝下向他们大喊。“爸爸，布兰，快来，看看罗伯发现了什么！”然后他再次消失了。

​	乔里骑到他们身边。“有麻烦了吧，大人？”

​	“毫不怀疑，”他的父亲大人回答。“来吧，让我们看看我的儿子们在搞什么事情。”他策马小跑。乔里和布兰等人随后跟上。

​	他们发现罗伯在桥北面的河岸上，琼恩骑着马在他旁边。这个月的夏末之雪下地很大。罗伯站在齐膝深的雪地中，他的兜帽拉了下来，阳光照在他的头发上。他怀里正抱着什么东西，男孩儿们在用小声又激动的声音交谈。

​	骑手们小心地择路穿过浮物，在隐藏其下的崎岖地面上搜索着稳固的落脚点。乔里·凯索和席恩·葛雷乔伊首先到达孩子们的身边。葛雷乔伊骑马的时候一边大笑一边开玩笑。布兰听到了一声来自他的惊呼。“天呐！”他惊叫了一声，一边视图控制住马匹一边伸手去拿他的剑。

​	乔里的剑已经拔出来了。“罗伯，离它远点！”他的马在胯下人立的时候喊道。

​	罗伯咧嘴一笑然后抬头看着乔里。“她伤害不了你，”他说。“她已经死了，乔里。”

​	布兰在他们后面好奇地很。他很想让小马更快点，但他的父亲让他们在桥边下马，步行靠近他的儿子们。布兰跳下去然后跑了起来。

​	这时琼恩、乔里和葛雷乔伊也都已经下马了。“这究竟是什么东西？”

​	葛雷乔伊正在问。

​	“一只狼，”罗伯告诉他。

​	“一个怪物，”葛雷乔伊说，“瞧瞧它的体型。”

​	在布兰推开齐腰高的积雪来的哥哥们的身边时他的心跳快极了。

​	一个巨大的黑暗的形体半埋在血污的雪里面，倒地死去。冰已经冻结了它厚厚的皮毛，还有一股像香水在女人身上一般附着在尸体上的谈谈的腐败味道。布兰瞥见它的双眼爬满了蛆虫，宽嘴巴里一口黄色的牙齿。但它的大小令他到抽了一口冷气。它比他的小马还要大，是他父亲狗舍里面最大的猎犬的两倍大小。

​	“它不是怪物，”琼恩冷静地说道。“那是冰原狼。它们长得比其它品种都大。”

​	然后葛雷乔伊说，“两百年来长城南边从来没有看见过一只冰原狼。”

​	“我现在就看到一只，”琼恩回应他。

​	当他注意到罗伯怀中的东西时布兰将目光从那个怪物身上移开了。

​	他高兴地叫了一声靠得更近了。这个小东西是一个皮毛灰黑相间的小圆球，它的眼睛还没有睁开。罗伯抱着它时盲目地在他的胸前蹭来蹭去，在皮衣之间寻找奶头，发出轻微的呜咽。布兰犹豫地伸出手。“继续，”罗伯跟他说。“你可以摸摸它。”

​	布兰紧张快速地摸了一下小狼，然后琼恩跟他说话时转头了。“给你。”他的半个哥哥把第二只小狼放进他的怀里，“一共有五只。”布兰坐在雪地中把狼崽抱到他的脸上。靠在脸上它的皮毛柔软又温暖。

​	“这么多年后冰原狼再次出现在七大国，”马房总管胡伦低声道。“我不喜欢这样。”

​	“这是个信号。”乔里说。

​	父亲皱着眉头。“这就是个死掉的动物，乔里，”他说。然而他看起来有些迷惑。当他来到尸体附近时积雪在靴子下面嘎吱作响。“我们有人知道是什么杀死了母狼吗？”

​	“喉咙里有东西，”罗伯告诉他，因为甚至在他父亲问出来之前就找到了答案感到骄傲。“这里，就在下巴下面。”

​	他父亲跪下来，在巨兽的头下面摸索。他眨了下眼然后把它举起来让所有人都能看见。一英尺裂开的鹿角，尖端折断了，整个血淋淋的。

​	场面突然变得鸦雀无声。人们不安地看着鹿角，谁也没敢说话。甚至布兰都能感受到恐惧，尽管他不明白到底是怎么回事。

​	他父亲把鹿角扔到一边，在雪地中清理一下双手。“我很惊讶她能活着生产，”他说。他的声音打破了沉默。

​	“可能没有，”乔里说。“我听说过一些故事……狼崽出来的时候也许母狼已经死了。”

​	“伴随死亡出生，”另一个人加入了。“真倒霉。”

​	“没关系，”胡伦说。“它们也很快就要死了。”

​	布兰发出了一声沮丧无言的叫喊。

​	“越快越好，”席恩·葛雷乔伊附和道。他拔出剑。“把野兽放到这儿来，布兰。”

​	小东西在他身上蠕动，好像它听懂了这句话一般。“不要！”布兰大叫。

​	“它是我的。”

​	“把你的剑拿开，葛雷乔伊，”罗伯说。此时他听起来跟他父亲一样发号施令，像一个某天会成为的领主一样。“我们要留下这些狼崽。”

​	“孩子，你不能那么做，”胡伦的儿子哈尔温插嘴。

​	“杀掉它们是一种慈悲，”胡伦也说。

​	布兰看向他的父亲求援，但只得到了一个皱眉以及额头上的皱纹。“胡伦说的对，儿子。利落的死去强过饥寒交迫地死去。”

​	“不！”他能感觉到泪水在眼中涌出，然后他看向了别处。他不想在父亲面前哭。

​	罗伯顽固地反对。“上周罗德里克爵士的母狗又生了，”他说。“有一窝小狗崽，只活了两个。她会有足够的奶水。”

​	“他们尝试喂奶的时候她会把他们撕成碎片。”

​	“史塔克大人，”琼恩说。听到他这么正式地称呼他的父亲感觉很奇怪。布兰绝望地看着他。“这里有五只狼崽，”他告诉父亲。“三只公的，两只母的。”

​	“那又怎么了，琼恩？”

​	“你有五个孩子，”琼恩说道。“三个儿子，两个女儿。冰原狼是您家族的象征。你的孩子们注定拥有这些狼崽，大人。”

​	布兰看到他父亲的脸色变了，看到其他人交换目光。此时此刻他全心全意地爱着琼恩。尽管才七岁，布兰也明白他哥哥做了什么。数量刚刚好只是因为琼恩把自己忽略了。他算进了女孩子，算进甚至还是个婴儿的瑞肯，唯独没有冠以雪诺姓氏的私生子。那个定制的名字是北方给那些不够幸运的不能以家族姓氏命名的孩子。

​	他父亲当然也明白这一点。“你自己不想要狼崽吗雪诺？”他温柔地问道。

​	“冰原狼为史塔克家族的旗帜增辉，”琼恩指出。“我不是史塔克，父亲。”

​	他们的父亲大人若有所思地看着琼恩。罗伯打破沉默。“我会自己喂养它的，父亲，”他保证。“我会把一条毛巾浸在热牛奶里面，然后让狼崽吮吸。”

​	“我也是！”布兰喊道。

​	领主仔细地审视着他的儿子。“说易行难。我不会让你们在照顾狼崽上浪费仆人的时间。如果你们想要它们，就必须亲自喂养。明白吗？”

​	布兰急切地点点头。小狼崽在他紧紧的怀抱中蠕动，用温热的舌头舔他的脸。

​	“你们也必须训练它们，”他们的父亲继续说。“狗舍管理员不会管这些怪物的，我向你保证。如果你们忽视它们、虐待他们或者把他们训练的很差，神就会把你带走。他们不是乞求食物和你踢他就会溜走的狗。冰原狼可以像狗杀耗子一样撕裂人的手臂。你们确定要它们吗？”

​	“想要，父亲，”。布兰回答。

​	“确定，”罗伯也同意了。

​	“不论你做什么，这些狼崽无论如何都会死的。”

​	“它们不会死，”罗伯说。“我们不会让它们死的。”

​	“那么就带上吧。乔里，戴斯蒙，带上剩下的。该回临冬城了。”

​	直到他们上马返程布兰才敢品尝胜利的甜美的空气。那时，他的小狼依偎在他的皮衣里面，温暖地靠着他，对于骑行回家的长途很安全。布兰正在想给他起个什么名字。

​	桥过到一半，琼恩突然勒住了马。

​	“怎么了，琼恩？”他们的领主父亲问。

​	“你听不到吗？”

​	布兰可以听到树林里的风，马蹄在铁树木板上的咔嗒声，他饥饿小狼的呜咽，但琼恩在听其它的某个声音。

​	“那里，”琼恩说。“他调转马头飞奔返回过桥。他们看到他在雪中冰原狼死掉的躯体旁下马，跪了下来。一会儿他微笑着骑了回来。”

​	“它一定是从兄弟们的身边爬开了。”琼恩说道。

​	“或是被排挤走的，”他们的领主父亲看着第六只狼崽说。这只的毛是白色的，其余的狼崽是灰色的。他的眼睛像早晨刚死的那个人的血一样鲜红。布兰觉得很奇怪，为什么只有这只已经睁眼了，其它的仍然闭着。

​	“一个白化的东西，”席恩·葛雷乔伊讥笑道。“这只甚至比其它死得更快。”

​	琼恩·雪诺给了他父亲的养子一个长长的冷冷的眼神。“我认为不会，葛雷乔伊，”他回应道。“这只是属于我的。”

