# 凯特琳

​	凯特琳从来都不喜欢这片神木林。

​	她出生在遥远南方的奔流城，三叉戟河的红叉河之上的徒利家族。那里的神木林是一座花园，明亮通风，高高的红木林在叮当作响的小溪上洒下斑驳的树影，鸟语花香。

​	临冬城的神则保留了一种不同的树木。那是个漆黑又原始的地方，在周围黑色城堡拔地而起之前，这三英亩大的古老森林已经有一万年未曾被触碰。这里散发着潮湿泥土和腐朽的味道。这里没有红树生长。这是一片由坚固的挂满灰绿松针的哨兵树、巨大的橡树以及像王国一样古老的铁树组成的森林。在这里，又黑又粗的树干挤在一起，扭曲的树枝在头顶交织成稠密的树冠，畸形的树根在地下纠缠。这是一个充满了沉寂和寂影的地方，住在这里的神灵没有名字。

​	但凯特琳知道今晚会在此地找到她的丈夫。无论何时他取走一个人的性命，之后都会寻求神木林的宁静。

​	凯特琳是在奔流城充满七彩光芒的教堂里面被涂上七中圣油和命名的。她像她父亲、祖父以及前人一样，是一个信徒。她的神灵拥有姓名，他们的脸就跟父母的脸一样熟悉。祈祷是在圣堂里面进行的，一个香炉，熏香缭绕，七边形的水晶熠熠生辉，圣歌回荡。徒利家族和其它大家族一样保留着神木林，但那只是一个散步、读书或躺在阳光下的地方。

​	祈祷是在圣堂进行的。

​	奈德为她建了一座小圣堂，好让她能对着七神的脸颂唱，但是先民的血仍流淌在史塔克家族的血脉里，他自己的神是旧的那些，与消失了的森林之子共同信奉的无名无面的绿树神。

​	在树林的中央一棵古老的鱼梁木遮住了一个水池，水池里的水又黑又冷。奈德称之为“心树”。这株鱼梁木的树皮白似骨头，树叶暗红，像一千只沾满血污的手。巨树的树干上刻了一张脸，面容又长又忧郁，深刻的眼睛因为干涸的树液变红，奇怪地警惕着。那双眼睛已经很老了，比临冬城还要古老。它们看见筑城者布兰登放下第一块石头，如果故事是真的话；它们看见城堡的花岗岩在它们周围升起。据说是早在先民跨过狭海到来之前的黎明纪元森林之子就在那些鱼梁木上刻下了那些面孔。

​	在南方鱼梁木早在一千年前就被砍伐殆尽或烧毁了，除了在脸岛，上面的绿人继续他们沉默的守望。但北方不一样，这里的每个城堡都有自己的神木林，每片神木林都有自己的心树，每棵心树都有自己的脸庞。

​	凯特琳在鱼梁木下找到了她坐在长满苔藓的石头上的丈夫。寒冰巨剑横陈在他的大腿上面，他正用漆黑如夜的池水清洗剑身。一千年的腐殖质在神木林的地面上堆积成厚厚的一层，吞没了她的脚步声，但鱼梁木的红眼睛似乎在她来的时候一直看着她。“奈德，”她轻声喊道。

​	他抬起头看着她。“凯特琳，”他说。他的话应付又正式。“孩子们在哪儿？”

​	他总是这么问她。“正在厨房为狼崽的名字讨论呢。”她在林地上铺开斗篷坐在池子的旁边，背对着鱼梁木。她能感觉到那双眼睛正在看着她，但她已经尽量忽略了。“艾利娅已经爱上小狼了，珊莎亲切而优雅地面对，只有瑞肯不太确定。”

​	“他害怕吗？”奈德问。

​	“有一点儿，”她承认。“他只有三岁。”

​	奈德皱眉。“他必须面对自己的恐惧。他不能永远这样。因为凌冬将至。”

​	“对，”凯特琳同意。这些话让她打了一个冷战，史塔克的族语每次都会这样。每个高贵的家族都会有它自己的族语。家族格言，判断准绳，各种祷词，对荣耀和荣誉的夸耀，承诺的忠诚和真实，宣誓的信念和勇气。只有史塔克不同。凌冬将至，史塔克族语如是说。她不是第一次想到这群北方人是多么奇怪啊。

​	“那人死得利落，我得承认，”奈德说。他一只手拿着一块沾油的皮子。

​	他说话的时候轻轻地把它放在巨剑上，把金属擦得黑亮。“我对布兰的表现感到高兴，你会为他骄傲的。”

​	“我一直都为布兰感到骄傲，”凯特琳回答，看着奈德抚摸的剑。她能看到钢铁内部的深深的涟漪，那是千百次折叠锻造的结果。凯特琳不喜刀剑，但她不会否认“寒冰”有其独特的美感。它是在瓦雷利亚铸造的，在末日浩劫降临在那个古老的自由城邦之前，铁匠们用咒语和锤子铸剑。四百年过去了，仍然像它刚铸成的那天一般锋利。它的名字更久远，取自英雄纪元的时代，那时史塔克还是北境之王。

​	“他是今年的第四个，”奈德阴郁地说道。“这个可怜的人是半个疯子。某些东西将恐惧植入他的心中如此之深以至于根本听不到我说的话。”他叹气。“班杨信上说守夜人的力量已经不到一千人了。不只是逃兵的原因，他们的巡逻也正在损失人手。”

​	“是野人吗？”她问。

​	“还有谁呢？”奈德举起寒冰，低头看看冰冷钢铁的长度。“并且只会变得更糟。我不得不召集封臣挥师北上最后处理掉这个塞外之王的那天就要来了。”

​	“长城之外？”这个想法让凯特琳颤抖。

​	奈德看到了她脸上的担忧。“曼斯·雷德对我们来说没什么好怕的。”

​	“长城之外有更黑暗的东西。”她瞥了一眼背后的心树，苍白的树皮和红色的眼睛正在看着、听着、思考着它漫长而缓慢的思绪。

​	他温柔地微笑着：“你听了太多老奶妈的故事了。异鬼跟森林之子一样都死掉了，消失了八千年了。鲁温学士会告诉你他们从来没有活过。没有活人见过哪怕一只异鬼。”

​	“直到今天早晨，也没有活人见过一只冰原狼，”凯特琳提醒他。

​	“我应该知道最好不要跟徒利家族的人争论，”他挂着懊悔的笑容说。他收剑入鞘。“你不会来这儿跟我讲这些睡前故事的。我知道你多不喜欢这个地方。究竟是什么事，夫人？”

​	凯特琳拉起她丈夫的手。“今天有一个非常悲痛的消息，大人。我不希望在你清洗完之前打扰你。”下面说的话不可能平缓地说出，那就直接告诉他吧。“我感到很难过，吾爱。琼恩·艾琳去逝了。”

​	他看着她的眼睛，她能看出承受了多大的痛苦。在他年轻的时候，奈德在鹰巢城被抚养长大，艾琳公爵膝下无子，于是便成为了奈德和他同样是养子的伙伴劳勃·拜拉席恩的第二位父亲。当疯王坦格利安·伊里斯二世索要他们的头颅时，艾林谷公爵举起了他的新月与猎鹰旗帜进行反抗而不是放弃他承诺要保护的两人。

​	然后在十五年前的一天，这个第二父亲也变成了他的兄弟，因为他和奈德一起站在奔流城中赢取一对姐妹，霍斯特·徒利公爵的女儿们。

​	“琼恩……”他说。“这个消息确定吗？”

​	“是国王的密信，出自劳勃之手。我给你保留了下来。他说艾琳公爵很快就去逝了。甚至派席尔学士也束手无策，但他用了罂粟花奶，所以琼恩死前没有遭受很长的痛苦。”

​	“我猜那是一种小小的慈悲，”他说。她能看出他脸上的悲伤，但即便如此他仍然比她想的更多。“你妹妹，”他说。“和琼恩的男孩儿。他们说什么了？”

​	“消息只说他们很好，并且已经返回艾林谷了，”凯特琳回答。“我倒希望他们去了奔流城。艾林谷又高又独立，并且那是他丈夫的地盘，不是她的。琼恩的记忆会萦绕在每块石头上。我了解我妹妹。她需要家庭的舒适和围绕在她身边的朋友。”

​	“你舅舅不是在谷地中等待吗？我听说琼恩册封了他为月门骑士。”

​	凯特琳点点头。“布兰登会为她和孩子做他力所能及的一切，这会舒服点，但还是……”

​	“去找她，”奈德催促。“带上孩子们。用欢声笑语填满她的宫殿。她的孩子需要其他的小孩儿，莱莎不应该一个人留在悲痛中。”

​	“如果可以我会这么做的，”凯特琳说道。“信上还有其它消息。国王骑马来临冬城找你了。”

​	奈德好一会儿才理解了她的话，但他明白过来时眼中的黑暗已然消失。“劳勃正在过来？”当她点头时一抹微笑挂在了他的脸上。

​	凯特琳希望能分享他的喜悦。但她已经听到了院子里的谈话；雪地中冰原狼的尸体，和它喉咙里面折断的鹿角。恐惧像条蛇一样盘踞在她心中，但她强迫自己对这个她爱着却不相信预兆的所爱的男人微笑。“我就知道这会让你高兴，”她说。“我们应该给你在长城的弟弟送信。”

​	“当然，”他同意。“班杨会愿意来这儿的。我应该告诉鲁温学士送出他最快的鸟。”奈德起身拉她起来。“该死，已经多少年了？除了这次他就再也没关注过我们？他的队伍有多少人，信上说了吗？”

​	“我想应该最少有一百个雇佣骑士，还有一半的自由骑手。瑟曦跟她的孩子们也一起来了。”

​	“劳勃为了她会走得很慢，”他说。“这样也好。我们有更多的准备时间。”

​	“王后的弟弟们也在队伍里，”她告诉他。

​	奈德为此做了个鬼脸。凯特琳知道他跟王后的家庭之间没有感情。

​	凯岩城的兰尼斯特家族对劳勃的支持来的很晚，几乎是在胜利已经确定的时候，他从没忘记过这一点。“好吧，如果劳勃的事业的代价是兰尼斯特的染指，那就这样吧。听起来好像劳勃带了半个王宫过来。”

​	“国王走到哪里，王国就在哪里，”他说。

​	“见见孩子们也好，最小的一个我上次见他还在吸那个兰尼斯特女人的奶头。他一定，嗯，五岁了现在？”

​	“托曼王子七岁了，”她告诉他。“与布兰同龄。求你了，奈德，管好你的舌头。这个兰尼斯特女人是我们的皇后，她的自尊心据说每年都在膨胀。”

​	奈德握住她的手。“必须有一场盛宴，肯定的，还有歌手，劳勃还会想要打猎。我会派乔里带着仪仗队南下在国王大道迎接然后护送他们回来。天呐，我们怎么把他们全喂饱？你说过他已经在路上了吗?这家伙真该死。这做国王的家伙真该死。”

