# 丹妮莉丝

​	她哥哥举起长袍让她检查。

​	“这可真漂亮。摸摸看。来啊。摸摸这织物。”

​	丹妮摸着它。这件衣服如此丝滑，好似水流过指尖。她从没有穿过像这样柔软的衣服。这却让她感到害怕。她收回手。“这真的是我的吗？”

​	“伊里欧利总督的礼物，”韦赛里斯微笑着说。她的哥哥今晚心情很好。

​	“这个颜色会衬托出你眼睛的紫罗兰颜色。你还会有金子和各种各样的珠宝。伊里欧利承诺过。今天晚上你必须看起来像个公主。”

​	一位公主，丹妮想。她已经忘了那是什么感受了。也许她从来都不知道。“他为什么送给我们这么多东西？”她问道。“她想从我们这里得到什么？”不到半年以来，他们住在总督的房子里，吃他的食物，接受他仆从的伺候。丹妮十三岁了，已经足够大了，知道获得这种礼物在潘托斯的自由城市很少能不用付出代价。

​	“伊里欧利不傻，”韦赛里斯说道。他是个憔悴的年轻人，双手枯槁，淡紫色的眼睛中流露出狂热。“总督知道当我登上王座的时候不会忘记我的朋友。”

​	丹妮没有说话。伊里欧利总督是一个商人，香料、宝石、龙骨和其它不那么美味的东西。他在九大自由城邦的所有地方都有朋友，据说甚至在多斯拉克瓦斯和玉海旁的虚无之岛也有。还有传言说他从来没有一个不会乐意卖个好价钱的朋友。丹妮是在街上听到这些谈话和事情的，但她知道在哥哥做梦的时候最好不要质疑他。唤醒他的怒火是一件很可怕的事情。韦赛里斯称其为“唤醒巨龙”。

​	她的哥哥把长袍挂在门边。“伊里欧利会送来些奴隶给你洗澡。一定要把你身上马厩的臭味洗掉。卓戈卡奥有一千匹马，今晚他会找一种不同的马。”他用批判的眼光打量着她。“你还是无精打采的，给我站直。”他用手把她的肩膀向后推。“让他们瞧瞧你现在已经有女人的样子了。”他的手指轻抚她刚发育的乳房，紧捏她的乳头。“你今晚不能让我失望，否则有你好果子吃。你不想唤醒巨龙，对吧？”他的手指拧着她，隔着她粗糙的外衣拧地分外使劲。“想吗？”他重复道。

​	“不想，”丹妮温顺地回答。

​	他哥哥笑了。“很好。”他毫无感情地摸着她的头发。“当他们书写我统治的历史的时候，亲爱的妹妹，他们会说是从今晚开始的。”

​	他离去之后，丹妮走到窗边渴望地向外看着海湾的水面。

​	潘托斯的方砖之塔被落日勾勒出黑色的剪影。丹妮可以听到在庄园墙壁之外的红袍祭祀在夜里点火时的颂唱，衣衫褴褛的孩子们玩游戏时的嬉笑叫喊。过了一会儿，她希望她可以出去成为他们的一员，赤足喘息，破衣烂衫，不回想过去，不思考未来，也不参加在卓戈卡奥的豪宅中的盛宴。

​	在日落之外穿过狭海的某个地方，有一片土地，那里青山座座，花满平原，大川奔流不息，黑石塔坐落在蓝灰色的山脉之间，武装的骑士在他们领主的旗帜下战斗。多斯拉克称那片土地为莱什安达利，安达尔人的土地。在自由城邦，他们叫它维斯特洛和日落国度。她哥哥有一个更简单的名字。“我们的土地，”他这样叫。这些词语像是他的祷词。如果他说的足够多，诸神肯定能听到。“血统为证，因为背叛被偷走，但仍然是我们的，永远都是我们的。你不能从巨龙的身上行窃，哦，不能。巨龙永远记得。”

​	也许巨龙确实记得，但是丹妮不能。她从未看到过哥哥说的属于他们的在狭海之外的领土。这些他谈论的地方，凯岩城和鹰巢城，高庭和艾林谷，多恩和脸岛，对于她来说全都只是词语罢了。当他们逃离君临躲避篡位者的军队时，韦赛里斯已经是个八岁的男孩儿了，而丹妮莉丝只是她母亲子宫中的胎儿。

​	然而有些时候丹妮会想象这些画面，所以她经常让她哥哥跟她讲这些故事。逃到龙石岛的那个午夜，月光洒在船的黑帆上。她的哥哥雷加跟篡位者在三叉戟河的血水中战斗，为了他心爱的女人战死。君临被韦赛里斯叫做篡位者的狗的兰尼斯特和史塔克公爵洗劫。当雷加的继承人从多恩的伊莉雅公主怀里被夺走并在她面前杀掉时的乞求。以及弑君者用黄金宝剑割开他们父亲的喉咙时最后几个挂在墙壁上空洞地向下望的巨龙头骨。

​	在他们逃离之后的九个月后她在龙石岛降生了，与此同时一场猛烈的夏日风暴摧毁了该岛的要塞。他们说这场风暴很糟。坦格利安的舰队在抛锚时被粉碎了，并且巨大的石块儿被从城墙上扯下淹没到狭海之中。她母亲因生她而死，因为这个原因她的哥哥韦赛里斯从未原谅过她。

​	她也不记得龙石岛。他们再次逃走，就在篡夺者的弟弟带着新造的舰队起航之前。然后就只有龙石岛，他们家族的远古的所在地，成了他们曾经拥有的七大国的遗留之物。但那也不会留下多长时间。驻军曾经已经准备把他们出卖给篡位者了，但是在一个夜里威廉·戴瑞爵士和四个忠诚的男人打断了喂奶把他们偷偷带走，还有她的奶妈，在夜色的掩护下向布拉佛斯的海岸驶去。

​	她模糊地记得威廉爵士，一个高大的人形灰熊，半盲的，在病床上咆哮着大声发号施令。仆人们一直生活在对他的恐惧中，但他对待丹妮总是很友善。

​	他称她为“小公主”，有时候则是“夫人”，他的双手像旧皮革一样柔软。他从来不下床，可是，疾病的味道日日夜夜都在他身上萦绕，一种湿热的令人作呕的甜味。那是他们住在布拉佛斯的时候，在一座有着红门的大房子里。丹妮在这里有她自己的房间，窗外有一棵柠檬树。在威廉爵士去逝后，仆人们就偷走了他们仅剩的一点钱财，然后很快就被踢出大房子的门外。身后的红门为他们永远关闭时丹妮哭得很厉害。

​	自从那时他们就开始游荡了，从布拉佛斯到密尔，从密尔到泰洛西，然后去了科霍尔、瓦兰提斯和里斯，从不在任何一个地方待得太久。她哥哥不许这么做。篡位者的雇佣杀手就在他们身后，他坚持，尽管丹妮从没见过一个。

​	一开始总督们和执政官以及商业大亨很乐意欢迎最后的坦格利安到他们的家里和餐桌上，但是随着经年累月篡位者一直坐在铁王座上，大门就不再向他们敞开，他们的生活越来越贫困。多年过去他们被迫卖掉最后几件珠宝，现在从卖掉母亲的王冠得到的最后一枚硬币也没有了。在潘托斯的小巷和酒杯里，他们叫他哥哥“乞丐王”。丹妮不想知道他们是如何称呼她的。

​	“我们总有一天会把它们全部夺回来的，亲爱的妹妹，”他向她承诺。有时他谈论这件事的时候双手会颤抖。“珠宝和丝绸，龙石岛和君临，铁王座和七大国，所有这些他们从我们这里拿走的东西，我们都会夺回来。”韦赛里斯为了那天而活。丹妮想要回来的只有那个红门大房子，窗外的柠檬树，还有她从未经历过的童年。

​	传来了一下轻轻的敲门声。“进来，”丹妮说，从窗户转身。伊里欧利的仆人们进来了，弯着腰，开始干活。她们都是奴隶，是从一位总督众多的多斯拉克朋友那里获得的礼物。在自由城邦潘托斯里没有奴隶制。不过也无所谓，他们就是奴隶。那个老女人，像个老鼠一样又小又灰，从来不说一个字，但是那个女孩儿弥补了这点。她是伊里欧利的最爱，一个金发蓝眼珠的十六岁丫头，干活的时候总是说个不停。

​	她们用从触发带来的热水灌满浴池，并用香油增香。

​	女孩儿把粗糙的棉质长袍拉过在丹妮的头顶，然后帮她入浴。水非常滚烫，可丹妮没有畏缩或哭泣。她喜欢这个热度，这会令她感觉很干净。

​	另外，她哥哥经常告诉她对于一个坦格利安来说从来都不会太热。“我们的家族是龙的家族，”他会这么说。“烈火在我们的血液中燃烧。”

​	老女人清洗她长长的、银白色的头发，轻柔的梳开发结，全程沉默。

​	女孩儿为她搓背和搓脚，告诉她是多么的幸运。“卓戈很有钱，即使他的奴隶都戴着金项圈。他的卡拉萨有十万人马，他在瓦斯多斯拉克的宫殿有两百个房间，每个都有纯银的门。”这样的说法有很多，还有更多，卡奥是多么英俊的一个人，很高很强壮，在战斗中毫无惧色，是最好的骑手，是百发百中的弓箭手。丹妮莉丝什么也没说。她过去总是想到自己到了年龄就会嫁给韦赛里斯。自从征服者伊耿娶了他两个妹妹之后，数个世纪以来坦格利安家族总是哥哥娶妹妹。血统必须保持纯正，韦赛里斯告诉他上千次了；他们的血是国王的血，是古瓦雷利亚的金血，是龙的血。龙不会和野外的野兽交配，坦格利安也不会和次等的人混血。然而现在韦赛里斯却打算把她卖给一个陌生人，还是一个野蛮人。

​	当她洗干净后，奴隶们帮她从水中出来，用毛巾把她擦干。女孩儿把她的头发刷得像熔银，与此同时，老女人用多斯拉克平原上的香料花香水涂在她身上，每个手腕抹一点，耳后，乳尖，然后一个接一个，在她的嘴唇上，在她的两腿之间。她们给她穿上伊里欧利总督送来的内衣，然后是那件长袍，一件深紫色的丝绸映衬她紫罗兰的眼睛。

​	女孩儿把一双镀金的凉鞋穿在她的脚上，老女人把王冠固定在她的头发上，然后把一对嵌着紫水晶的金手镯戴到她的手腕上，最后是项链，一件沉重的刻有古瓦雷利亚语的金饰。

​	“现在你全身上下看起来都是一个公主了，”当终于完成时女孩儿气喘吁吁地说道。丹妮看着考虑周全的伊里欧利提供的银制玻璃镜中的自己。一个公主，她想，但她记得这个女孩儿说过什么，卓戈卡奥是如此富有以至于他的奴隶戴的都是金项圈。她突然感到一阵寒冷，裸露的胳膊上起满了鸡皮疙瘩。

​	她的哥哥正在入口大厅的阴凉处等着，坐在水池的边上，他的手浸在水里。当她出现的时候他站起身来打量着她。“站在那里，”他告诉她。“转身。对，天啊，你看起来……”

​	“女王，”伊里欧利总督说道，穿过一个拱门走来。对于这样一个肥胖的人，他的动作却异常敏捷。在宽松的火焰色丝绸下面，一圈圈的脂肪随着他的走动而滚动。宝石在他的每根手指上熠熠生辉，他的仆人把他的分叉黄胡子涂上油直到像真金一般闪耀。“也许光之王在这最幸运的一天以祝福为你沐浴，丹妮莉丝公主，”总督边说边拉起她的手。他低下头，透过他金色的胡须露出一口歪歪扭扭的黄牙。“她是一个美人，陛下，一个美人，”他告诉她哥哥。“卓戈会欣喜若狂的。”

​	“她太瘦了，”韦赛里斯说。他的头发，同她是一样的熔银色，已被梳到脑后使用一根龙骨固定。严肃的表情更近凸显他刚硬的、憔悴的脸廓。他将手放到伊里欧利送他的剑的剑柄上，然后说道，“你确定卓戈卡奥喜欢这么年轻的女人？”

​	“她已经有月事了。她对于卡奥来说足够大了，”伊里欧利告诉他，不止一次了。

​	“看看她，银金色的头发，这双紫色的眼睛……她是古瓦雷利亚的血脉，毫无疑问，毫无疑问……还有高贵的出身，老国王的女儿，新国王的妹妹，她不可能满足不了我们的卓戈。”当他放开她的手，丹妮莉丝发现她在颤栗。

​	“我不这么认为，”她哥哥怀疑地说。“这些野蛮人有奇怪的癖好。男孩儿、马、羊……”

​	“最好不要向卓戈卡奥提起这点，”伊里欧利说。

​	怒火浮现在他哥哥的紫色的眼中。“你把我当成傻子了吗？”

​	总督微微鞠躬。“我把你当作国王。国王们总是缺少普通人的谨慎。如果我冒犯了您我向你道歉。”他转身拍了拍手呼唤他的抬轿人。

​	他们乘坐伊里欧利精雕细琢的轿子出发时潘托斯的街道已经漆黑一片了。

​	两个仆人在头前照路，提着浅蓝色玻璃窗格的漂亮油灯，另有一群强壮的男人抬着轿子。轿帘后面又热又挤。丹妮能闻到透过伊里欧利浓厚的香水味儿所传出来的白花花的肥肉的臭味儿。

​	她的哥哥，瘫坐在她旁边的靠枕上，从未注意。他的思绪远在狭海的那边。“我们不需要他整个卡拉萨，”韦赛里斯说。他的指头玩弄着借来的剑的剑柄，尽管丹妮知道他从来不会使剑。“一万人就足够了，我能用一万多斯拉克人马横扫七大国。全国都会支持它真正的国王。泰瑞尔、雷德温、葛雷乔伊，他们对篡位者都没有好感。多恩人会为伊莉雅和她的孩子们复仇。小势力也会跟随我们。他们会为他们的国王呼喊。”他焦急地看着伊里欧利。“他们会的，难道不是吗？”

​	“他们是你的子民，并且也很爱你，”伊里欧利总督亲切地回答。“在跨越全境的屋檐下，男人为你的健康秘密地敬酒，女人缝制着龙旗并藏到你从对岸重返的那天。”他使劲耸了耸肩。“至少我的探子是这么告诉我的。”

​	丹妮没有探子，无法知道狭海那头的任何人在做什么、在想什么，但她像不信任关于伊里欧利的一切一样不信任伊里欧利的甜言蜜语。可她的哥哥正在很快地点头。“我会亲自杀掉篡位者，”他保证，却从没杀过任何一个人，“因为他杀了我的哥哥雷加。还有兰尼斯特，那个弑君者，为了他对我父亲做的事。”

​	卓戈卡奥九层高的豪宅座落在海湾的水域旁，它高高的砖墙爬满了白色常春藤。伊里欧利告诉他们这个已经被潘托斯的总督送给卡奥了。自由城邦对这些马上领主总是很慷慨。“并不是因为我们惧怕这些野蛮人，”伊里欧利会微笑着解释。“光之王会守护我们的城墙阻挡百万多斯拉克人，至少红祭司这么保证过……然而为什么不在他们的友谊如此廉价的时候抓住机会呢？”

​	他们的轿子在大门停下，帘子被一个骑马的守卫迅速拉开。他有着黄铜色皮肤和多斯拉克人的黑色杏眼，但他脸上无毛并且戴着无垢者的尖刺青铜头盔。他冷冷地看着他们。伊里欧利总督用粗鲁的多斯拉克语对他吼了几句；守卫用同样的音调回应并挥手让他们通过大门。

​	丹妮注意到她哥哥的手紧紧地握着剑柄。他看起来就像她感觉到的一样害怕。

​	“无礼的太监，”韦赛里斯在轿子摇摇晃晃地朝着豪宅前进的时候低声说道。

​	伊里欧利总督话甜如蜜。“许多重要任务会出席今晚的盛宴。这些人都有敌人。卡奥必须保护他的客人，你也是其中一员，陛下。我毫不怀疑篡位者会重金求得你的头颅。”

​	“哦，当然，”韦赛里斯阴郁地说。“他试过了，伊里欧利，我向你保证。他的雇佣杀手会跟着我们到任何地方。我是最后的真龙，我活着的时候他怎能安眠。”

​	轿子慢下来最后停住。帘子被扔在后面，一个奴隶伸出一只手帮丹妮莉丝下来。丹妮注意到他的项圈是普通的青铜。随后是她的哥哥，一只手仍然紧握着剑柄。在两个壮汉的帮助下才让伊里欧利重新站起来。

​	在房子里面，空气充满浓重的香料、香叶、甜柠檬和肉桂的味道。他们被护送着穿过镶嵌着描绘着瓦雷利亚末日的彩色玻璃的入口大厅。黑铁灯沿着墙烧着油。在缠绕石叶的拱门下，一个太监唱诵他们的到来。“坦格利安家族的韦赛里斯，韦赛里斯三世，”他用又高又甜的嗓音喊道，“洛伊拿人和先民的国王，七大国的领主和全境守护者。他的妹妹，风暴降生丹妮莉丝，龙石岛的公主。他的名誉主人，伊里欧利·莫帕提斯，自由城邦潘托斯的总督。”

​	他们步行经过太监进入一个爬满白常春藤的柱子支撑的庭院。月光在游客游荡其中时把树叶染成骨白色和银色。许多人是多斯拉克首领，红棕色的大块头，他们下垂的小胡子绑着金属铃铛，他们黑发抹了油编了辫子也挂着铃铛。然而在他们之中还有布拉佛斯人和从潘托斯、密尔和泰洛西来的佣兵，一个红祭司甚至比伊里欧利还要胖，来自伊本港的多毛人，以及从夏日群岛来的皮肤像乌木一样黑的领主。丹妮莉丝好奇地看着他们……然后意识到，开始一阵突然的恐惧，她是此处唯一的女人。

​	伊里欧利对他们耳语。“那三个是卓戈的血盟卫，在那边，”他说。“靠着柱子的是莫罗卡奥，和他的儿子罗戈罗。绿色胡子的那个是泰洛西执政官的弟弟，在他身后的是乔拉·莫尔蒙爵士。”

​	最后一个名字引起了丹妮莉丝的注意。“一个骑士？”

​	“如假包换。”伊里欧利微笑着答道。“大主教亲自涂的七种圣油。”

​	“他在这儿做什么？”她脱口而出。

​	“篡位者想要他的头。”伊里欧利告诉他们。“一些微不足道的冒犯。他将一些偷猎者卖给一个泰洛西奴隶贩子而不是把他们交给守夜人。荒谬的法律。一个人应该有权随他喜欢处置自己的财产。”

​	“我会希望在今夜过去之前和乔拉爵士谈谈，”他的哥哥说。丹妮发现自己正好奇地看着骑士。他是个稍老的人，四十多了又很削瘦，但是仍然强壮健康。他穿的不是丝绸和棉花，而是羊毛和皮革。他的束腰外衣是黑绿色的，绣着一只用两条腿站立的黑熊模样。

​	伊里欧利把一只湿漉漉的手放上她裸露的肩头的时候她仍在看着这个从她未曾知晓的故土的来者。“看这边，亲爱的公主，”他耳语道。“那是卡奥自己。”

​	丹妮想跑开并藏起来，但她哥哥正看着她，她很清楚如果她不能让他高兴就会唤醒巨龙了。她紧张地转头看向那个在今夜之前韦赛里斯希望请求娶她的男人。

​	那个奴隶女孩儿还没错得太多，她想。卓戈卡奥比这个房间里最高的人还要高出一头，然而不知什么原因灯光照在他的脚上让他像伊里欧利的动物园中的黑豹一样优雅。他比她以前想象的更年轻，不超过三十岁。他的皮肤是磨光的铜色，他的厚厚的小胡子挂着金铃铛和铜铃铛。

​	“我得过去推荐你了，”伊里欧利总督说。“在这里等着。我会把他给你带来。”

​	伊里欧利蹒跚着走向卡奥后，她哥哥抓住她的胳膊，他的手指抓得很痛。“你看到他的辫子了吗，亲爱的妹妹？”

​	卓戈的辫子漆黑如夜并且涂着香油，挂着的铃铛随着他的动作轻微的晃动。辫子的长度超过卡奥的腰带，甚至在他的臀部之下，末端延伸到了大腿的后侧。

​	“你看到那有多长吗？”韦赛里斯说道。“当多斯拉克人在战斗中被击败时，他们不光彩地剪掉了辫子，这样全世界都会知道他们的耻辱。卓戈卡奥从来没输过一场战斗。他是龙族伊耿在世，而你将成为他的王后。”

​	丹妮看着卓戈卡奥。他的脸坚毅而冷酷，他的眼睛像玛瑙一般冰冷漆黑。她唤醒巨龙的时候她哥哥会伤害她，但他不能让自己感受到这个人带给她的恐惧。“我不想成为他的王后，”她听到自己用细小的声音说。“求你了，求你了，韦赛里斯，我不想，我想回家。”

​	“家！”他保持着自己的低音量，但她能听出他话中的愤怒。“我们要怎么回家，亲爱的妹妹？他们从我们这里夺走了它！”他把她拉到阴影下，在看不到的地方，他的手指掐进她的皮肤。“我们要怎么回家？”他重复着，家对韦赛里斯意味着君临和龙石岛，还有他们失去的全部领土。

​	丹妮指的是他们在伊里欧利庄园的房间，当然不是真正的家，尽管他们曾经拥有过，但她哥哥不想听到这些。对他来说这里没有家，即使那个红门大房子也不是。他的手指死命地掐住她的胳膊，要求一个回答。“我不知道……”她最后说道，声音都变了。泪水在她的眼眶中打转。

​	”我知道，“他尖锐地说道。”我们带着一支军队回家，亲爱的妹妹。有了卓戈卡奥的军队，我们就能回家了。并且如果这样你必须嫁给他并跟他睡觉，你也要愿意。“他对她笑了。”如果有必要我会让他的整个卡拉萨都去操你，亲爱的妹妹，总共有四万人，还有他们的马如果那是获取我的军队的代价。为只有卓戈一个人会这么做感恩吧。到时候你要学着喜欢他。现在擦干你的眼泪。伊里欧利正带他过来，他不会想要看到你正在哭呢。“

​	丹妮转头看到他所言不假。伊里欧利总督，所有人都微笑并向他鞠躬，正陪着卓戈卡奥过来他们站着的地方。她用手背擦掉没有落下的眼泪。

​	”微笑，“韦赛里斯急切地小声提醒，他的手又落在剑柄上了。”还有站直了，让他看到你有乳房。诸神保佑，你现在有的可够少了。“

​	丹妮微笑着，站直了身子。