# 艾德

​	国王的队伍以金银和钢铁组成的洪流穿过城堡大门，大概有三百人，一群旗手、宣誓和自由骑士。在他们头顶，一打金色的旗帜在北风中飘荡，绣着拜拉席恩家族的宝冠雄鹿。

​	奈德认识许多骑手。头发像黄金一样的詹姆·兰尼斯特骑士，还有脸上有恐怖烧伤的桑铎·克里冈。在克里冈旁边的高个子男孩儿只能是王子了，他们身后的侏儒小人儿肯定就是小恶魔提利昂·兰尼斯特。

​	然而队伍前列的两侧被身穿雪白披风的国王护卫围住的那个巨人，对于奈德来说似乎几乎是一个陌生人……直到他从战马背上跳下来发出一声熟悉的吼叫，然后给了他一个令骨头碎裂的拥抱。“奈德！啊，看到你的冷脸感觉真好。”国王从头到脚打量着他，然后笑了。“你一点儿都没变。”

​	真希望奈德也能这么说。十五年前，当他们并肩骑向王座的时候，风息堡的领主胡子刮得干干净净，眼神清澈，肌肉健壮，简直就是万千少女的梦中情人。他有六英尺半高，对于较小的人来说他就是一座塔，在他身穿盔甲头戴家族的鹿角盔时，他就变成了真正的巨人。他也有巨人的力量，他的武器是一柄奈德只能勉强举起的尖刺铁锤。在那些日子里，皮革和鲜血的味道就是他的香水味儿。

​	不过现在，他身上就是真正的香水味儿了，并且他的腰带跟他的身高一样长。奈德上次看到国王还是在九年前巴隆·葛雷乔伊叛乱的时候，那时雄鹿和冰原狼一起消灭这位自封的铁群岛国王的野心。那晚他们并肩站在葛雷乔伊陷落的要塞中，劳勃接受了背叛领主的投降，奈德则把他的儿子席恩带走作为人质和养子，国王只得到了八个岛屿。粗黑如铁丝般的胡子隐藏了他的双下巴和下垂的脸颊，但是没有什么东西能藏住他的肚子与黑眼圈。

​	但是劳勃现在是奈德的国王，不仅仅是朋友了，所以他只能说：“陛下，临冬城属于你。”

​	此时其他人也都下了马，马倌朝着他们的坐骑走去。

​	劳勃的王后，瑟曦·兰尼斯特，和她年少的孩子们一起步行进入城堡。她们乘坐的移动王宫，一个巨大的被四十匹驮马拉着的用橡木和镶金的金属建造的双层马车，太宽了以至于穿不过城堡的大门。奈德跪在雪地里亲吻王后的戒指，劳勃则像拥抱失散多年的妹妹一样拥抱凯特琳。然后孩子们被带上前来一一作了介绍。

​	这些问候的繁文缛节刚一结束国王就对城堡的主人发话了：“带我去墓窖，艾德。我要献上我的敬意。”

​	奈德喜欢他这一点，这么多年了他仍然记得。他要了一盏提灯。不需要其它语言，王后已经开始抗议了。他们从黎明就出发了，每个人都又累又冷，肯定要先洗个澡。死人可以等待。她没有再说什么；劳勃看了她一眼，她的双胞胎弟弟詹姆用胳膊安静地拉住她的胳膊，然后王后就不再说话了。

​	奈德和这位他几乎不能认出的国王一起下去墓窖。蜿蜒的石阶很狭窄。奈德在头前提灯引路。“我开始想着我们永远也到不了临冬城，”在他们下去的时候劳勃抱怨道。“在南方，他们讨论着我的七大国，一个人忘了你的土地跟其它六个加起来一样大。”

​	“我相信你很享受这个旅程，陛下？”

​	劳勃哼了一声。“沼泽、森林和荒野，颈泽以北几乎没有一个像样的旅栈。我从来没见过这么巨大的空旷。你的人都跑哪儿去啦？”

​	“很可能是他们太害羞了不敢出来，”奈德开了个玩笑。他能感觉到楼梯上的从地底深处冒出来的寒气。“国王在北境可是很罕见的。”

​	劳勃又哼了一下。“更有可能是他们藏在雪下。雪，奈德！”国王在他们下去的时候把一只手放在墙上以扶稳自己。

​	“夏末下雪很常见，”奈德说，“我希望下雪没有惹你烦恼。它们通常都不大。”

​	“让异鬼带走你的小雪，”劳勃咬牙切齿地说。“这个地方的冬天该是什么样子？我都不敢想象。”

​	“冬季确实很严酷，”奈德承认。“但史塔克能忍受。我们一直都在。”

​	“你需要来南方，”劳勃告诉他。“你要在夏天溜走之前品尝一下它的味道。在高庭有漫山遍野的一眼看不到尽头的金色玫瑰。熟透的水果在你嘴巴里面爆开——西瓜、桃子、红梅，你从未尝过这些甜品。你会知道那是什么滋味的，我给你带来了一些。甚至在从海湾吹来好风的风息堡，也会热得你几乎不能移动。你真该看看那些城镇，奈德！到处都是花儿，市场上食物爆满，夏日红酒是如此便宜又好喝，你仅仅呼吸空气就会迷醉了。每个人都很胖，能喝又富有。”他边笑边拍着自己圆滚滚的肚皮。

​	“还有那些女孩儿，奈德！”他呼喊着，他的眼睛闪闪发光。“我发誓，女人们会在炎热中丢掉所有的端庄。她们在城下的河中裸泳。甚至在街上，穿羊毛或者皮毛都会很热，所以她们围着短裙四处走，有钱的穿丝绸没钱的穿棉布，但只要她们开始流汗并且衣服贴到肌肤上就没什么两样，她们会也像裸体一样。”国王高兴地大笑。

​	劳勃·拜拉席恩一直都是一个有巨大欲望的人，并且还知道如何取乐。艾德·史塔克的门口不可能躺着任何人。然而奈德无能为力只能注意到这些乐趣正在让国王付出代价。待到他们到达台阶底部时劳勃正喘着粗气，他们走进墓窖的黑暗中时他的脸在灯光下看着红红的。

​	“陛下，”奈德尊敬地说。他调整提灯的灯光成一个半圆。阴影移动着退去。闪烁的灯光照在脚下的石头上，扫向前面长长的花岗岩柱队列，两个两个一组，延伸到黑暗中。在柱子中间，死人坐在他们靠墙的石王座上，背靠着埋葬着他们遗体的坟墓。“她在最后面，跟父亲和布兰登在一起。”

​	他在柱子间引路，劳勃无言地跟着，在地下冒出的冷气中微微发抖。这里总是很冷。随着他们在史塔克家族的亡灵间行走，他们的脚步声在石头上响起在头上的拱顶回荡。临冬城的领主注视着他们走过。

​	他们的面孔被刻在密封坟墓的石头上。他们坐成长长的一排，盲眼凝视着永恒的黑暗，巨大的石雕冰原狼盘踞在他们脚边。当生者经过的时候闪烁的阴影让这些石头脸孔看起来在动一样。

​	根据古老的习俗，每个临冬城的城主的大腿上都会横跨一柄铁剑，以在他们的墓窖中保存不朽的灵魂。最老的那把很久以前就锈蚀殆尽，只在曾经放置的石头上留下一点红色的印记。奈德想知道这是否意味着这些鬼魂已经离开了这座城堡。他希望不是。第一批临冬城的城主在他们统治这片土地时都是硬汉。在龙骑士跨海而来之前的时代，他们不向任何人宣誓效忠，他们自己就是北境之王。

奈德最后停了下来举起油灯。在他们前头墓窖继续向前进入黑暗。但从这里之后坟墓便都是空的且也没有密封。黑色的洞坑等待着他们的死亡，等待着他和他的孩子们。奈德不喜欢去想它。“就是这里了，”他告诉国王。

​	罗伯沉默地点点头，跪下然后低下了头。

​	这里有三个坟墓，一个挨着一个。瑞卡德·史塔克公爵，奈德的父亲，有一张严肃的长脸。石匠对他很了解。他安静庄重地坐着，石指紧握着横着大腿上的剑，但事实上他不能打败任何人。在两边的两个小坟墓是他的孩子们。

​	布兰登死的时候已经二十岁了，在他刚刚迎娶奔流城徒利家族的凯特琳只有几天的时候就被疯王伊里斯·坦格利安下令绞死。他的父亲被逼亲眼看着儿子死去。他是临冬城真正的继承人，是年龄最大的一个，生来就要统治的。

​	莱安娜只有十六岁，是一个非常可爱的女孩儿。奈德全心全意地爱着她。劳勃爱她更甚。她本来是他的新娘。

​	“她不该只有黑暗……”

​	“她是临冬城的一个史塔克，”奈德轻声说。“这里才是她的归宿。”

​	“她应该葬在某个地方的山丘，在果树的下面，沐浴着阳光和白云，有雨水将她洗净。”

​	“她死的时候是我跟她在一起。”奈德提醒国王。“她想回家，葬在布兰登和父亲的旁边。”他有时仍然可以听到她的话语。答应我，在一间充满血腥味与玫瑰的房间她哭喊着。答应我，奈德。高烧令她无力，声音苍白如纸，但当他答应的时候，他妹妹眼中的恐惧就消失了。奈德记得当时她微笑的样子，当她放弃自己的生命时她的手指紧紧地抓住他的手，凋零的黑色玫瑰花瓣从她手心洒出。之后的所有事情他就不记得了。

​	他们发现他仍然抱着她的尸体，悲痛地沉默着。那个小小的泽地人，霍兰·黎德，把她的手从他的手中抽出。奈德什么也想不起来了。“我尽可能的给她送花，”他说。

​	“莱安娜她……喜欢花。”

​	国王抚摸她的脖子，他的手指温柔地拂过粗糙的石头就好像它是活着的肉体。“我发誓为他对莱安娜做的事要杀掉雷加。”

​	“你做到了，”奈德提醒他。

​	“只有一次，”劳勃苦涩地说。

​	战斗在他们周围爆发时他们在三叉戟河的浅滩遭遇了，劳勃拿着他的战锤戴着巨大的鹿角盔，坦格利安王子则全身上下身穿黑色盔甲。他的胸甲上是用红宝石镶嵌成的他家族的三个头的巨龙，在阳光下像火一般闪耀。三叉戟河的血水在他们坐骑的马蹄边流过，他们一次次盘旋，一次次撞击，直到最后一记毁灭性的重锤砸到龙的纹章和它下面的胸腔。当奈德最终来到战场，雷加倒在溪水中死去，与此同时双方的士兵都在打转的河水中翻找从盔甲上敲碎的红宝石。

​	“在我的梦里，我每晚都会杀掉他，”劳勃承认。“一千次死亡对他来说仍然还是太少了。”

​	奈德对此无话可说。在一阵沉默之后他说，“我们该回去了，陛下。你的妻子正等着呢。”

​	“让异鬼带走我的老婆，”劳勃尖酸地咕哝，但他开始返回来时的路，他的脚步很沉重。“还有如果再让我听到一次‘陛下’，我就把你的头插到标枪上去。我们的关系可不只如此。”

​	“我没忘，”奈德轻声回答。国王不再回应时，他说，“跟我讲讲琼恩吧。”

​	劳勃摇了摇头。“我从没见过一个人这么快就病倒了。在我儿子的命名日那天我们举行了一场比武大会。如果你那时看过琼恩，你会发誓他会永远活着。两周之后他就去世了。这场病就像他的肠子着了火，直接烧穿了他。”他在一个长眠的史塔克的墓前石柱旁暂停住。“我爱那个老头儿。”

​	“我们都爱着他。”奈德停了一会儿。“凯特琳担心她的妹妹。莱莎怎么承受得了她的悲痛？”

​	劳勃的嘴巴苦涩地咧咧嘴。“事实上不是很好。”他承认。“我认为失去琼恩把这个女人逼疯了，奈德。她已经带着孩子回鹰巢城了。跟我的意愿相反。我希望让在凯岩城的泰温·兰尼斯特抚养他儿子。琼恩没有兄弟也没有其他儿子。难道我应该让他的儿子被一个女人养大吗？”

​	奈德宁愿将孩子托付给一条赖皮毒蛇也不愿交给泰温公爵，但他没有说出口。

​	一些旧伤口永远也不会真正痊愈，即使最轻微的话语都会令它血流不止。“妻子失去丈夫，”他小心翼翼地说。“也许是母亲害怕再失去她的儿子。这男孩儿还很小。”

​	“六岁并且体弱多病，还是鹰巢城公爵，诸神慈悲，”国王咒骂道。“泰温公爵之前没有过养子。莱莎应该感到很光荣。兰尼斯特是个高贵的大家族。她甚至都不愿意听到它。然后她就在夜深人静的时候离开了，走之前连一句道别都没有。瑟曦对此很恼怒。”他深深地叹气。“这男孩儿是看在我的份儿上与我同名的，你知道吗？劳勃·艾琳。我发誓要保护他。如果他母亲把他偷走我该如何做得到？”

​	“如果你希望的话我愿意收他为养子，”奈德说。“莱莎应该会同意这样的安排。她和凯特琳是亲姐妹，她也会欢迎那孩子来这里的。”

​	“慷慨的提议，老朋友，”国王说道。“但是太晚了。泰温公爵已经同意了。让这孩子在其它地方抚养对他来说会是一个很严重的侮辱。”

​	“我更关心我侄子的幸福而不是兰尼斯特的自尊，”奈德声明。

​	“那是因为你不跟一个兰尼斯特睡觉。”劳勃笑道，笑声在坟墓和拱顶间嗡嗡作响。他的笑是在巨多黑胡须丛中的一口白牙。“啊，奈德，”他说，“你还是太严肃了。”他用一只胳膊环住奈德的肩膀。“我原本打算过几天再跟你说，但现在我看没这个必要了。来，一起走吧。”

​	他们开始动身返回。当他们经过时石眼仿佛看着他们。国王的手臂继续环绕着奈德的肩膀。“你一定很好奇我为什么最后过了这么久才北上到了临冬城。”

​	奈德有他自己的怀疑，但是没有说出口。“肯定是因为我领地的乐趣，”他轻声说。“还有长城在这里。你一定要看看，陛下，沿着城垛走一走，跟守卫们谈一谈。守夜人已经缩小成过去的影子了。班杨说……”

​	“毫无疑问我很快就能听到你弟弟会说些什么，”劳勃打断他。“长城已经在那里多少年了，八千年？它还能继续保持几天。我有更紧迫的担忧。现在是困难时期。我需要有能力的人在我身边。像琼恩·艾琳。他是鹰巢城公爵，也是东境守护，还是国王之手。他不是个容易被取代的人。”

​	“他的儿子……”奈德开始说。

​	”他儿子会得到鹰巢城及其所有的收入，“劳勃粗暴地说道。”没有其它东西给他了。“

​	国王的话让奈德大吃一惊。他停下来震惊地转头看着国王。话语脱口而出。”艾林谷一直都是东境的守护者。头衔跟领地是绑在一起的。“

​	“也许等他到了年龄，会重新为他恢复名誉，”劳勃说。“我还要考虑今年，还有明年。。一个六岁的小男孩儿不能是打仗的领主，奈德。”

​	“在和平时期，头衔只是一个荣誉。看在他父亲的面子上就让这个小男孩儿保留吧。你肯定因为琼恩的侍奉亏欠了很多。”

​	国王不高兴了。他拿开了环住奈德肩膀的手臂。“琼恩的服务是他应尽的职责。我并非不感激，奈德。你们所有人应该都知道。可儿子不是父亲。仅仅一个小孩儿不能掌管整个东境。”然后他的话软了下来。“这件事就到此为止吧。还有一件更重要的事需要讨论，我不想跟你争论。”劳勃抓住奈德的胳膊肘。“我需要你，奈德。”

​	“我听从你的调遣，陛下。一直如此。”他只能说这些话，所以他这么说了，为接下来可能发生的事感到忧虑。

​	劳勃似乎没有听到他说了什么。“我们在鹰巢城的一起度过的那些年……天呐，多么美好的日子。我想要你再次坐在我身边，奈德。我想要你南下君临，不是在这里，在这你对任何人都没有用的世界的尽头。”劳勃看向黑暗，有那么一会儿就像一个史塔克一样忧郁。“我向你发誓，坐在王座上比赢得一个王座难上一千倍。法律是一件枯燥的事情，数铜板更糟。还有那些人……简直无穷无尽。我坐在该死的铁椅子上然后听他们抱怨，直到我的思想麻木，我的屁股红肿。他们全都想要一些东西，钱或土地或者正义。他们说的谎言……我的公爵和小姐们也没好到哪里去。我周围不是拍马屁的人就是傻子。这会让人发疯，奈德。他们之中一半的人不敢告诉我真相，另一半的人则根本发现不了。有时候在夜里我会希望我们输掉了在三叉戟河的战斗。啊，不，不是真的希望，只是……”

​	“我能理解，”奈德轻柔地说。

​	劳勃看着他。“我就觉得你会。果真如此的话，你就是唯一一个，我的老朋友。”他笑了。“艾德·史塔克公爵，我会任命你为国王之手。”

​	奈德单膝跪地。这份工作没有令他感到惊讶；劳勃还会有什么其它理由跑那么老远过来吗？首相可是七大国中第二个最有权利的人。

​	首相代表着国王的声音，命令国王的军队，起草国王的法律。在国王不在的时候、生病或其它不舒服的时候，首相甚至会坐在铁王座上发配国王的正义。劳勃正在给他一份跟国土一样大的责任。

​	这是他最不想要的东西。

​	“陛下，”他说。“我不应获此殊荣。”

​	劳勃带着不耐烦的幽默叹息。“如果我想让你荣誉加身，我会让你退休。我正计划着让你管理王国和打仗，但我大吃大喝早早地踏进坟墓。”他拍着肚皮咧嘴一笑。“你知道那句俗语吗，关于国王和首相的那个？”

​	奈德知道俗语是怎么说的。“国王梦到什么，”他说，“首相建造什么。”

​	“我曾经睡过的一个渔女告诉过我小人物有另一种说法。他们是这么说的：国王吃东西，首相铲屎。”他仰头大笑。声音回荡在黑暗之中，所有在他们附加的临冬城的亡者似乎都在用冷酷和讨厌的眼神看着他。

​	最后笑声逐渐消失并停止。奈德仍然单膝跪在地上，他的眼睛向上看着。“该死的，奈德，”国王抱怨着。“你应该至少幽默着笑一下。”

​	“据说在冬天这里太冷了，然后有一个人的笑声冻结在他的喉咙里面噎死了，”奈德平静地说。“也许这就是为什么史塔克的幽默感如此之少的原因。”

​	“跟我一起到南方来，我会教你怎么再次笑起来，”国王承诺道。“你帮我赢得了该死了王座，现在帮我守着它。我们一起统治。如果莱安娜还活着，我们应该就是兄弟了，既有血缘又有感情。可是，现在还不算太迟。我有一个儿子。你有一个女儿。我的乔佛里和你的珊莎会加入我们的大家族，就像莱安娜和我曾经做过的那样。”

​	这件事确实惊到了他。“珊莎只有十七岁。”

​	劳勃不耐烦地挥挥手。“对订婚来说足够大了。婚礼可以等几年。”

​	国王笑着说。“现在站起来然后说可以，你这该死的。”

​	“没有其它事会让我更开心了，陛下，”奈德回答。他犹豫了一下。“这些荣誉如此突然。可以给我一些时间考虑考虑吗？我要跟我的妻子说……”

​	“可以，可以，当然了，跟凯特琳说一下，睡服她如果必要的话。”国王俯下身，用手拉起奈德。“只是别让我等太长时间。我不是那种最有耐心的人。”

​	有好一会儿艾德·史塔克充满了糟糕的预感。这是他的地盘，在北境的这个地方。他看着周围的石像，在墓穴寒冷的寂静中深呼吸。他能感受到亡者的目光。他知道他们都在听着。并且凌冬将至。