# 琼恩

​	有那么几回——也没很多，但还是有一些时候——琼恩会庆幸自己是一个私生子。就在他一次又一次地用酒壶倒满酒杯的时候，这让他认为这可能也是某些值得庆幸的时刻。

​	他坐会他在长凳上的在年轻侍从和醉鬼之间的位置。香甜的果味儿夏日红酒填满他的嘴巴，为他的嘴角挂上一丝微笑。

​	临冬城的大厅烟雾朦胧，充满着烤肉和新出炉的烤面包的香味儿。大厅的灰色石墙挂着各种旗帜。白色、金色和绯红：史塔克家族的冰原狼、拜拉席恩家族的宝冠雄鹿和兰尼斯特家族的雄狮。一个歌手正在弹奏竖琴演唱民谣，但是在大厅的尽头他的声音几乎被火焰的怒吼、杯盘交错的叮当乱响以及上百个醉鬼间的低语给完全盖住了。

​	现在是为国王举行的欢迎晚宴的第四个钟头了。琼恩的兄弟姐妹跟王室子嗣一起，坐在史塔克夫妇陪伴国王和王后的高台下面。为了纪念这个时刻，他的公爵父亲毫无疑问会允许每个孩子喝一杯葡萄酒，但也仅此一杯。在大厅下方的长凳这里，没人会阻止琼恩，他想喝多少就喝多少。

​	并且他发现他有一个成年男人对酒的渴望，这让周围的年轻人兴奋不已，每次喝光一杯就起哄他喝下一杯。他们是好伙伴，琼恩喜欢他们讲的战斗、睡姑娘和打猎的故事。他很确定他的伙伴比国王的后代更有趣。他在来访者进入大厅的入口时已经看够了他们。队伍经过的地方离他在长凳上被指定的地方不到一英尺，琼恩把他们好好瞧了个遍。

​	他的领主大人首先入场，护送着王后。她就跟传言中说的一样美丽。宝石王冠在她长长的金发上闪耀，上面的绿宝石完美地映衬着她绿色的眼睛。他的父亲扶着她登上通往高台的台阶并引领她就座，可是王后甚至看都不看他一眼。即使只有十四岁，琼恩也能看穿她的笑容。

​	接下来是劳勃国王，史塔克夫人挽着他的手臂。国王令琼恩大失所望。他父亲经常这么描述国王：无与伦比的劳勃·拜拉席恩，三叉戟河的恶魔，国境内最勇猛的战士，王公贵族中的巨人。琼恩只看到了一个穿着丝绸的不刮胡子的红色面颊的胖男人。他走起路来就像一个醉鬼。

​	跟在他们后面是孩子们。第一个是小瑞肯，一路上尽可能的展示一个三岁孩童所拥有的庄重。瑞肯停下来跟他打招呼的时候琼恩只能催他快走。紧随其后的是罗伯，穿着白色镶边的灰色羊毛衫，这是史塔克的颜色。弥赛菈公主挽着他的胳膊。

​	她是一个苗条的女孩儿，不满八岁，珠宝镶嵌的发网下是她瀑布一般的金色卷发。琼恩注意到她看着罗伯时的害羞表情以及她对罗伯笑时的羞怯。他觉得她很无趣。罗伯甚至都没意识到她有多蠢；他的嘴咧的像个傻子一样。

​	他的半个妹妹们则陪着王子们。艾莉亚和胖胖的小托曼是一对，他的金发比她的还要长。珊莎，比艾莉亚大两岁，挽着王储乔佛里·拜拉席恩。他十二岁了，比琼恩或罗伯都小，但比他们任何一个都高，这让琼恩很不爽。

​	乔佛里王子有他妹妹的头发和他母亲深绿色的眼睛。厚厚的金色卷发垂过他的黄金项链和高高的天鹅绒衣领。珊莎在他身边走路的时候容光焕发，但琼恩不喜欢乔佛里撅起的嘴唇或者说那种他对于临冬城大厅的无聊的、蔑视的态度。

​	他对跟在他们后面的那一对儿更有兴趣：王后的凯岩城的兰尼斯特弟弟们。一个是雄狮一个是小恶魔；没人会把他俩认错的。詹姆·兰尼斯特爵士是瑟曦王后的双胞胎弟弟；身材高大，有一头金发和一双闪烁的绿眼睛以及刀锋一般的笑容。

​	他穿绯红色丝绸，黑色的高筒靴，黑缎的披风。在他束腰外衣的胸前用金线绣着一只家族的怒吼雄狮。人们在他面前叫他兰尼斯特的雄狮，在他背后则耳语“弑君者”。

​	琼恩发现很难从他身上转移注意力。这才是国王该有的样子，詹姆经过的时候他这样想。

​	然后他看到了另一个，在他哥哥身边半藏着蹒跚。提利昂·兰尼斯特，泰温公爵最小的儿子也是至今最丑的一个。诸神给瑟曦和詹姆的所有东西，在提利昂身上全都没有体现。他是一个侏儒，只有他哥哥一半高，挣扎着用发育不良的双腿保持行进的速度。他的头对于他的身体来说太大了，肿胀的眉骨下挤着野兽一般的脸。一黑一绿的眼睛从油腻稀疏的极金似白的头发下面向外窥视。琼恩饶有兴趣地观察了他。

​	最后进入的高贵的领主是他的叔叔，隶属于守夜人的班杨·史塔克，和他父亲的养子，年轻的席恩·葛雷乔伊。班杨在他们经过的时候给了琼恩一个温暖的笑容。席恩则完全地忽视了他，但这再熟悉不过了。当所有人都就座、说完祝酒词以及来来往往的问候之后，宴会开始了。

​	然后琼恩继续喝酒，没有停下。

​	什么东西在桌子下面蹭他的腿。琼恩看到一双红眼正在朝上看着他。“又饿了？”他问。桌子中间还有半只蜂蜜烤鸡。琼恩伸手扯下一只鸡腿，然后想到了一个更好的主意。他把鸡整个都切下来，然后扔到两腿间的地板上。白灵沉默地进食。他的兄弟姐妹不能带自己的小狼到这个宴会上，可在大厅的这一端却有他数不清的恶狗，没人对他的小狼说一个字。他告诉自己这也是私生子的幸事。

​	他醉眼朦胧。琼恩使劲揉了揉眼睛，咒骂着烟雾。他咽下一大口葡萄酒看他的冰原狼吞咽烤鸡。

​	狗儿们在桌子间乱窜，跟随着侍女。其中一条黄眼珠的黑色杂种母狗，注意到了鸡肉的香味儿。她停下来靠在长凳的边缘。琼恩看着这场冲突。母狗低吼着靠近。白灵沉默地抬头看着，用那双红眼紧盯着母狗。母狗愤怒地发起挑战。

​	她有小狼的三倍大。白灵没有动。他站在鸡肉的上方张着嘴，露出牙齿。母狗紧张地再次狂吠，然后逃走了。

​	她转身跑远，最后叫了一声以保护她的自尊。白灵回去继续进食。

​	琼恩咧嘴笑了，揉了揉桌下的白毛。冰原狼抬头望着他，轻轻地咬他的手，然后继续吃了起来。

​	“这就是我经常听到的冰原狼吗？”一个熟悉的声音在耳边问道。

​	班杨叔叔把一只手放在琼恩头上揉了揉他的头发，琼恩抬头高兴地看着他。“对，”他说。“他的名字是白灵。”

​	一名侍从中断了他正在讲的下流故事，为公爵的弟弟在桌子上腾出一些空间。班杨·史塔克用长腿跨坐在长凳上从琼恩的手中拿走酒杯。“夏日红酒，”他品尝了一下说道。“没什么比这更甜了。你喝了多少杯了，琼恩？”

​	琼恩笑了。

​	班杨·史塔克大笑。“正如我担心的那样。哦，好吧。我确信我第一次喝醉的时候比你还要年轻。”他从附近的木盘里抓起一个滴着棕色肉汁的烤洋葱咬了一口，嘎吱作响。

​	他的叔叔五官端正，面容憔悴如同山间峭壁，但他的蓝灰色眼珠中总有一丝笑意。他穿着黑衣，守夜人都是如此。不过今晚是昂贵的黑天鹅绒，还有高筒皮靴和银纸搭扣的宽腰带。一条沉重的银制项链环绕在他的脖子上。班杨吃洋葱的时候笑着看着白灵。“一只非常安静的狼，”他评论道。

​	“他不像其他的狼，”琼恩说。“他从不发出声响。这是我为什么命名他为白灵。还有就是，因为他的白色的。其他的都是深色，灰色或黑色。”

​	“长城外面也有冰原狼。我们巡逻的时候经常听到他们。”班杨·史塔克久久地看着琼恩。“你经常不跟你的兄弟一起吃饭吗？”

​	“大部分时候，”琼恩平静地回答。“可是今晚史塔克大人认为在他们中间安排一个私生子是可能会侮辱王室。”

​	“我明白。”他叔叔回头看了一眼远在大厅尽头的高台。“我哥哥今晚似乎兴致不高。”

​	琼恩也注意到了。一个私生子必须学会察言观色，能够看出人们眼后隐藏的真相。他的父亲遵守所有的礼节，可是他有一种以前琼恩很少看到过的紧张。他说的很少，低垂的眼睛空洞地跨过大厅向外看着。

​	两个座位之外，国王整晚都在狂饮不止。他宽阔的脸庞在巨大的黑胡须后面泛着红光。他祝了好多酒，每个笑话都大笑，像一个饿死鬼一样吃光每个盘子，但他身旁的王后看起来冷的像尊冰雕。“王后也很愤怒，”

​	琼恩低声地告诉他叔叔。“今天下午父亲带国王去墓窖了。王后不想让他去。”

​	班杨给了琼恩一个认真的意味深长的眼神。“你观察地很仔细，是吧，琼恩？我们可以在长城上用你这样的人。”

​	琼恩骄傲地说。“罗伯是比我强壮的长矛，而我是更好的利剑，并且胡伦说我骑马就跟城堡中的其他人一样好。”

​	“成绩显著。”

​	“回长城的时候把我带上吧，”琼恩突然急切地说。。“如果你问他的话父亲会答应的，我知道他会的。”

​	班杨叔叔仔细地打量着他的脸。“长城对一个男孩儿来说可是很艰难的，琼恩。”

​	“我几乎是个大人了，”琼恩抗议。“我下个命名日就十五岁了，还有鲁温学士说私生子比其它孩子成才的更快。”

​	“那确实是真的，”班杨嘴角向下一翘说道。他从桌上拿起琼恩的酒杯，从附近的酒壶把它灌满，长长地喝了下去。

​	“达伦·坦格利安征服多恩的时候只有十四岁，”琼恩说。这位年轻的龙骑士是他的英雄之一。

​	“一场持续了整个夏天的征服，”他的叔叔指出。“你的孩子国王拿下那个地方时失去了一万人，并且在努力防守的时候又失去了五万人。某些人应该告诉他战争不是游戏。”他又呷了一口。“还有，”他说，擦了擦嘴巴，“达伦·坦格利安死的时候只有十八岁。难道你忘了这部分吗？”

​	“我不会忘记任何事情，”琼恩吹牛说。葡萄酒令他大胆起来。他努力做得非常直，好让他看起来更高。“我想在守夜人中尽职，叔叔。”

​	他有这个想法已经很长时间了，也仔细地思考过，在他的兄弟们躺在他周围睡觉的时候。罗伯有一天会继承临冬城，会作为北境守护指挥千军万马。布兰和瑞肯会成为劳勃的封臣并以史塔克的名义统治封地。他的妹妹艾莉亚和珊莎会嫁给其它大家族的继承人然后南下作为她们自己城堡的女主人。但哪里是一个私生子可以谋生的地方呢？

​	“你不知道你在请求什么，琼恩。守夜人是一个誓言兄弟会。我们没有家庭。也不会有儿子。责任是我们的妻子。荣誉是我们的情人。”

​	“一个私生子也能拥有荣誉，”琼恩说。“我准备好宣誓效忠了。”

​	“你是一个十四岁的孩子，”班杨说。“不是一个成人，还不是。直到你了解一个女人，你都不能理解你在放弃什么。”

​	“我不在乎那个！”琼恩激动地说。

​	“你会的，如果你知道那意味着什么，”班杨说。“如果你知道誓言会从你身上带走什么，你也许就不会急着付出代价了，孩子。”

​	琼恩感觉怒火在体内燃烧。“我不是你的孩子！”

​	班杨·史塔克站起来。“真遗憾。”他把一只手放在琼恩的肩膀上。“等你生了几个私生子之后再回来找我，我们到时再看看你是怎么想的。”

​	琼恩颤抖着。“我永远都不会生下一个私生子，”他认真地说。“永远！”他像毒液一般吐出这句话。

​	突然他意识到周围都陷入了沉默，他们都在看着他。他感觉眼泪开始在眼眶中打转。他站了起来。

​	“请原谅，”他用最后的尊严说。他想在他们看到他哭之前转身跑开。他肯定没有意识到喝了太多酒。他尝试离开的时候他的双脚缠到了一起，突然倒进一个侍女的身上打翻了酒壶，让红酒流到地上。周围爆发出一阵大笑，琼恩感觉到了脸上的热泪。一些人想要稳住他。他挣脱了他们的双手然后朦胧地跑向大门。白灵紧跟着他冲向黑夜。

​	院子安静又空旷。一个孤独的哨兵高高地站在内墙的城垛上，他的斗篷紧紧地裹在身上以抗寒。他看起来无聊又悲惨地独自蜷缩在那里，但琼恩有一瞬间想要跟他互换位置。跟大厅相反，城堡又黑又荒凉。琼恩曾经见过一次废弃的城堡，那是一个阴沉的地方，什么都没移动，只有风和石头在人们曾经生活过的地方保持着沉默。今晚的临冬城让他回想起了那个地方。

​	音乐和歌声从背后的窗户透出。这些是他琼恩最后想听到的声音。他用衣角擦去眼泪，为自己让它们落下来感到愤怒，转身走了。

​	“孩子，”一个声音叫住他。琼恩转身。

​	提利昂·兰尼斯特正坐在大厅大门的檐上，像一个石像鬼看着整个世界。侏儒朝他咧嘴笑道。“那个动物是一只狼吗？”

​	“一只冰原狼，”琼恩说。“他的名字是白灵。”他朝上看着这个小矮人，他突然忘记了自己的沮丧。“你在上面干嘛？你为什么不在宴会上？”

​	“太热太吵了，并且我已经喝了太多酒了，”侏儒告诉他。“我很久之前学会了吐在你哥哥身上是很粗野的事情。我能靠近看看你的狼吗？”

​	琼恩犹豫了一下，慢慢地点点头。“你能爬下来吗，或者我去找个梯子？”

​	“哦，算了吧，”侏儒说。他从边缘跳下。琼恩吸了一口冷气，惊奇地看着提利昂·兰尼斯特紧紧地缩成一个球，轻轻地用双手落地，然后一个鲤鱼打挺站了起来。

​	白灵试探着后退了一步。

​	侏儒拍拍灰尘然后笑了。“我相信我吓到你的狼了。我道歉。”

​	“他不害怕，”琼恩说。他跪下来呼唤。“白灵，到这儿来。过来。就是这样。”

​	小狼走近并蹭着琼恩的脸，但他仍然怀疑地看着提利昂，侏儒伸出手抚摸他的时候，他后退并无声地露出尖牙。“他是害羞了吗？”兰尼斯特评论。

​	“坐，白灵，”琼恩命令。“就是这样。别动。”他向上看着侏儒。“你现在可以摸他了。直到我让动之前他都不会动的。我一直在训练他。”

​	“我知道了，”兰尼斯特说。他揉揉白灵耳间的雪白毛发然后说。”好狼。“

​	“如果我不在这儿，他会撕开你的喉咙，”琼恩说。事实上这不是真的，但会发生的。

​	“那种情况下，你最好就在附近，”侏儒说。他转头到另一边看着琼恩。“我是提利昂·兰尼斯特。”

​	“我知道，”琼恩说。他站起来。站着的时候他比侏儒要高，让他感觉有点奇怪。

​	“你是奈德·史塔克的私生子，对吧？”

​	琼恩感觉一股寒意贯穿全身。他紧闭嘴唇什么也没说。

​	“我冒犯你了吗？”兰尼斯特说。“抱歉。侏儒不必圆滑。一代又一代穿着各式各样衣服的傻瓜为我赢得的权利，可以穿得很差，说任何我想到的该死的话。”他咧嘴一笑。“然而你是一个私生子。”

​	“艾德·史塔克大人是我父亲，”琼恩生硬地承认。

​	兰尼斯特打量着他的脸。“对，”他说。“我能看出来。相比于你的兄弟你有更多北方人的特征。”

​	“半个兄弟。”琼恩纠正。他因侏儒的评论感到愉快，可他努力不显现出来。

​	“让我给你一些忠告，私生子，”兰尼斯特说。“永远不要忘记自己是谁，因为这个世界肯定不会忘记的。让这一点成为你的力量。然后这就永远不会是你的弱点。用这个武装自己，这样就永远不能用来伤害你了。”

琼恩不想听任何人的忠告。“对于作为一个私生子你知道什么？”

​	“所有的侏儒在他们父亲眼中都是私生子。”

​	“你是你母亲所生的真正的兰尼斯特的儿子。”

​	“真的吗？”侏儒讽刺地回应。“那就去告诉我的公爵父亲。我的母亲因生我而死，他从没确信我是他的儿子。”

​	“我甚至都不知道我的母亲是谁，”琼恩说。

​	“妓女，毫无疑问。她们大部分都是。”他用悲惨的笑容回答琼恩。“记住这个，孩子。所有的侏儒可能是私生子，然而不是所有的私生子需要变成侏儒。”然后他吹着口哨转身返回宴会。当他打开大门，里面的灯光把他的影子清晰地投射到院子里，然后有那么一瞬间提利昂·兰尼斯特像国王一样高高地站着。