# 凯特琳

在临冬城所有城堡的房间中，要数凯特琳的卧室最暖和了。她很少生火。城堡建在天然温泉之上，滚烫的热水穿过墙壁与卧室，就像血在一个人的体内流动，驱散石头房子的寒冷，用潮湿的温暖填满玻璃花园，防止地面结冰。开放的水池在十几个小院子里日日夜夜地冒着烟。在夏天这无关紧要；在冬天就是生与死的区别了。

凯特琳的浴室总是热气腾腾的，墙壁摸起来也是热的。这里的温暖让她想起奔流城，那些和莱莎与艾德慕在阳光下的日子，可是奈德受不了这个热度。他会说史塔克是由寒冷制造的，然后她就会笑着跟他说他们肯定把城堡建错了位置。

所以他们完事儿后，奈德从她的床上爬下来，就跟他以前千百回做的一样。他穿过房间，拉起厚重的挂毯，然后一个一个地打开高高窄窄的窗户，让夜晚的空气吹进卧室。

他裸着身子和双手，当他面朝黑暗站立的时候夜风在他身边打转。凯特琳把毛皮拉到下巴看着他。他不知怎地看起来更小更脆弱了，正如她十五年前在奔流城的圣堂里嫁的那个年轻人。她的腰因为他做爱太猛还在痛着。这是愉快的疼痛。她能感觉到体内他的种子。她祈祷它们能快些生根。自从生下瑞肯已有三年没有再怀孕了。她还不是太老。她还能再给他生一个儿子。

“我要拒绝他，”奈德转头对她说。他的眼睛充满忧虑，他的声音填满怀疑。

凯特琳在床上坐起来。“你不能。一定不能。”

“我的责任在北境，是在这里。我不愿意成为劳勃的首相。”

“他不会理解的。他现在是一个国王，国王和其他人不一样。如果你拒绝为他服务，他会想知道为什么，然后迟早他会开始怀疑你在反对他。你看不出来这会给我们带来什么危险吗？”

奈德摇了摇头，拒绝相信这些话。“劳勃永远也不会伤害我或者我的人。我们的关系比亲兄弟还要近。他爱我。如果我拒绝了他，他会咆哮和诅咒，然后在一周之内我们就会一起大笑。我了解这个人！”

“你曾经了解这个人，”她说。“国王现在对你来说是陌生人了。”凯特琳想起了在雪中那只冰原狼的死法，断裂的鹿角插入她的喉咙。她必须让他明白。“自尊对于一个国王来说是他最重要的东西，大人。劳勃跑这么老远来见你，来带给你巨大的荣耀，你不能就这么把它们甩回他的脸上。”

“荣耀？”奈德苦涩地笑笑。

“在他的眼中是的，”她说。

“在你的眼中也是如此？”

“是的，”她怒火中烧。他怎么就不明白呢？“他让他自己的儿子娶我们的女儿，你管这叫什么？珊莎某一天会成为王后。她的儿子会统治从长城到多恩山脉的领土。这到底有什么不对？”

“天啊，凯特琳，珊莎只有十一岁，”奈德说。“还有乔佛里……乔佛里他是……”

她替他说完这句话。“……王储，是铁王座的继承人。并且我十二岁就被我父亲许诺给你的哥哥布兰登了。”

这使得奈德的嘴巴痛苦的扭曲。“布兰登。对。布兰登会知道做什么。他总是如此。这一切都是为布兰登准备的。你，临冬城，所有的所有。他生来就是要成为首相和王后的父亲。我从没要求过他的衣钵！”

“也许没有，”凯特琳说，“可布兰登死了，衣钵已经传下了，你必须接过来，不管你愿不愿意。”

奈德不再看她，转身面向黑夜。他站着在黑暗中凝视着外面，也许在看月亮和星星，也许是在长城的哨兵树。

凯特琳看到了他的痛苦于是温和下来。当特制的文书颁下，艾德·史塔克在布兰登的地盘娶了她，但他死去的哥哥的阴影仍然横亘在他们之间，就像另一个阴影，他不愿说出口的那个女人的名字，那个为他生下私生子的女人。

未曾预料的大声敲门声响起时她正要走向他。奈德转身皱眉。“谁啊？”

戴斯蒙德的声音传了过来。“大人，鲁温学士正在外面请求紧急拜见。”

“你告诉过他我说了不准打扰的命令吗？”

“说了，大人。他坚持要见。”

“很好。让他进来。”

奈德走向衣橱穿了一件厚厚的睡袍。凯特琳突然意识到已经变得很冷了。她坐在床上把皮毛拉到她的下巴。“也许我们应该关上窗户，”她建议。

奈德心不在焉地点头。鲁温学士进来了。

学士是一个小个的灰人。他的眼睛是灰色的，转的很快，看的很多。他的头发是灰色的，多年过去只剩一点儿。他的长袍是灰羊毛，白毛镶边，是史塔克的颜色。许多口袋藏在巨大宽松的袖子里。鲁温总是把东西放到袖子里然后再从里面拿出来：书、信、奇怪的东西、给孩子们的玩具。所有的东西都藏在袖子里，凯特琳对于鲁温学士还能完全地举起胳膊很是惊奇。

学士等到他背后的门关上才说话。“大人，”他跟奈德说，“原谅我打扰你休息。有人给我留下一个信息。”

奈德看起来很恼火。“留下？谁？有骑手来过吗？没人告诉过我。”

“没有骑手，大人。只有一个精雕细刻的木盒子，在我打盹的时候放在我观测台的桌子上。我的仆人没看到人，但肯定是被国王队伍中的某个人带来的。我们没有其他的南方来访者。”

“你说一个木盒子？”凯特琳说。

“里面有一个新的用于观测台的好透镜。看起来是来自密尔。密尔工匠制作的透镜无与伦比。”

奈德皱眉。他对这种事一向没有耐心，凯特琳知道这一点。“一个透镜，”他说。“这跟我有什么关系？”

“我也有同样的疑问，”鲁温学士说。“很明显有比表面上看起来更多的东西。”

凯特琳在皮毛的重量下打着颤。“透镜是帮我们看清楚的东西。”

“事实确实如此。”他摸着项圈；一个在长袍下面紧紧戴在他脖子上的沉重的项链，每一段都由不同的金属锻造。

凯特琳能感觉到恐惧再次在她体内翻腾。“他们想要我们看清楚什么事情？”

“这正是我问自己的问题。”鲁温学士从他的袖子里拿出一个紧紧的纸卷。“当我砸开盛放透镜的盒子时我发现真正的信息隐藏在盒子的假底下面，但这不是给我看的。”

奈德伸出手。“那就让我看看。”

鲁温没有动。“对不起，大人。这封信也不是给你的。它注释到这是给凯特琳夫人看的，并且只有她一个人。我能靠近吗？”

凯特琳点点头，不敢说话。学士将纸卷放在床边的桌子上。它用一小滴蓝色的滴蜡密封。鲁温鞠躬然后开始退出到门外。

“留下来，”奈德命令他。他的声音很严峻。他看向凯特琳。“怎么了夫人？你在发抖。”

“我很害怕，”她承认。她伸手颤抖着拿着信件。都没注意到毛皮掉了下来露出她的裸体。蓝色的火漆上是艾琳家族的新月和猎鹰的图案。“这是莱莎写的。”凯特琳看向她丈夫。“这不会让我们高兴的，”她跟他讲。

“信里有恐惧，奈德。我能感觉到。”

奈德皱眉，脸沉下来。“打开。”

凯特琳拆掉封蜡。

她的眼睛移到那些文字上。一开始她还看不懂。然后她想起来了。“莱莎没变。在我们还是小女孩儿的时候，我们之间有一种密语。”

“你现在能理解吗？”

“可以，”凯特琳回答。

“那就跟我们讲讲。”

“也许我应该回避一下，”鲁温学士说。

“不用，”凯特琳说。“我们需要你的建议。”她扔掉毛皮爬下床。在她轻轻穿过房间时夜晚的空气冷得像坟墓在她裸露的皮肤上。

鲁温学士把目光转向别处。甚至奈德看起来都震惊不已。“你在做什么？”他问。

“点火，”凯特琳告诉他。她找了一件晚礼服套上，然后跪在冰冷的壁炉上。

“鲁温学士——”奈德开始说。

“我所有的孩子都是鲁温学士接生的，”凯特琳说。“没时间讲究虚伪的礼节了。”

她把信件扔进引火物中，放了几块原木到上面。

奈德穿过房间，用胳膊搂着她，拉着她站起来。他在那里抓着她，和她面对面。“夫人，告诉我！这封信说了什么？”

凯特琳在他的手中僵硬了。“一个警告，”她轻声说。“如果我们能听出来。”

他的眼睛扫着她的脸庞。“继续。”

“莱莎说琼恩·艾琳是被谋杀的。”

他的手指在她的胳膊上加重了力度。“被谁？”

“兰尼斯特，”她告诉他。“是王后。”

奈德松开他的手臂。在她的皮肤上留下了深红色的印记。“天啊，”他低声说。

他的声音沙哑了。“你妹妹悲伤致病了。她不知道自己在说什么。”

“她明白，”凯特琳说。“对，莱莎是很容易冲动，可这封信是被小心计划的，被聪明地隐藏。她知道如果这封信落入到错误的人手中就意味着死亡。风险太大了，除了怀疑她肯定还有其它证据。”凯特琳看向她的丈夫。“现在我们真的没有选择了。你必须成为劳勃的首相。你一定要跟他去南方了解真相。”

她立刻看到奈德得出了一个完全不同的结论。“我了解的唯一的真相是在这里。南方是毒蛇的巢穴，我最好避免。”

鲁温拨着擦伤他喉咙皮肤的颈链。“国王之手有巨大的权利，大人。找到艾琳公爵死亡真相的权利，把国王的正义降临到杀手身上的权利。最坏的情况下也能保护艾琳夫人和她儿子的权利。”

奈德无助地扫了一眼卧室。凯特琳的心都要碎了，但她明白她不能像刚刚那样把他搂在怀里。为了她的孩子，首战必须赢下。“你说你就像一个兄弟爱着劳勃。你忍心让你的兄弟独自一人被兰尼斯特包围吗？”

“让异鬼把你们全带走，”奈德黑暗地咕哝道。他转身背对他们走到窗边。她没有说话，学士也没有。他们安静地等着，等待艾德·史塔克沉默地与他所爱的家告别。当他最后从窗边转身，他的声音疲惫且充满忧伤，眼角闪烁着微光。“我父亲曾经南下，为了回应国王的召唤。他再也没有回家。”

“时代不同了，”鲁温学士说。“国王也不同了。”

“对，”奈德沉闷地说。他坐在壁炉旁的椅子上。“凯特琳，你要留在临冬城。”

他的话像穿心冰风。“不，”她说，突然害怕起来。这是对她的惩罚吗？再也见不到他的脸，再也不能感受到他的双臂？

“留下，”奈德以不容争辩的语气说。“在我做劳勃首相的时候你必须代替我统治北境。临冬城必须一直有一个史塔克。罗伯十四岁了。很快他就成人了。他必须学会统治，我不能在这里教他。让他为你出谋划策。当他的时代来临时他必须准备好。”

“会的，不会用很多年，”鲁温学士低声说。

“鲁温学士，我像我的血亲一样信任你。不论大事小事都要给我妻子建议。教会我儿子他需要明白的东西。凛冬将至。”

鲁温学士庄重地点头。然后陷入了沉默，直到凯特琳鼓起勇气问了她最害怕听到答案的问题。“其他孩子呢？”

奈德站起来抓住她的胳膊，然后举起她的脸。“瑞肯太小了，”他轻柔地说。“他应该跟你和罗伯一起留在临冬城。其余的孩子我会带走。”

“我接受不了，”凯特琳颤抖着说。

“你必须接受，”他说。“珊莎必须嫁给乔佛里，这件事现在很明了，我们必须让他们没有理由怀疑我们的忠诚。艾莉亚学习南方宫廷的方式已经是过去式了。几年内她也会到结婚的年龄。”

珊莎会在南方熠熠生辉的，凯特琳想着，诸神也知道艾莉亚需要教养。她勉强不去想她们。只是布兰。不能把布兰带走。“好吧，”她说，“但是求你了，奈德，为了你对我的爱，让布兰留在临冬城。他只有七岁啊。”

“我八岁的时候就被我父亲送去鹰巢城抚养了，”奈德说。“罗德里克爵士跟我说罗伯和乔佛里王子之间的感觉很不好。这不对。布兰可以拉近他们的距离。他是个可爱的男孩儿，很快就能笑起来，很容易就受到喜爱。让他陪伴着小王子一起长大，让他成为他们的朋友，就像劳勃成为我的朋友一样。我们的家族因为这层关系会很安全。”

他是对的；凯特琳明白。可这并不能让痛苦减少一点。她已经感觉到孤独了。临冬城是如此宽广的一个地方。“那让他远离城墙。”

她勇敢地说。“你知道布兰有多喜欢攀爬。”

奈德在她的眼泪落下之前把它们吻掉。“谢谢，夫人，”他低声说。

“这很难，我知道。”

“琼恩·雪诺呢，大人？”鲁温学士问。

凯特琳在这个名字被提起时感到紧张。奈德感受到了她的愤怒，于是抽身离开。

许多人都有私生子。凯特琳从小就知道。在她结婚的第一年听说奈德在打仗时生了一个私生子时她并没有吃惊。毕竟他有一个男人的需求，他们在那年分开了，奈德在南方作战的时候她安全地留在奔流城。她更多的注意力在罗伯身上，在她怀里的婴儿，而不是她几乎不认识的丈夫。他很欢迎在战斗期间的任何慰藉。并且如果他的种子生根发芽，她期待他能看到小孩儿需要的是什么。

他甚至做得更过分。史塔克不像其他家族。奈德带他的私生子回了家，让整个北境都看到他喊琼恩“儿子”。当战争最后结束凯特琳骑到临冬城，琼恩和他的奶妈就已经占据了住宅。

这就伤得太深了。奈德不愿说出他母亲的名字，甚至都不想说一个字，但是城堡没有秘密可言，凯特琳总是能听她的女仆讲述她们从她丈夫的士兵那里听说的故事。他们小声地讨论着黎明之剑亚瑟·戴恩爵士，伊里斯的七个御林铁卫中最强的一个，还有他们年轻的公爵如何单打独斗手刃了亚瑟爵士。还有后来奈德是如何带着亚瑟爵士的剑送回给正等着他凯旋的漂亮年轻的妹妹手里，她在位于夏日之海海岸边的星坠之城中等待。艾萨拉·戴恩夫人又高又白，有着令人难忘的紫罗兰眼睛。凯特琳两个星期之后才鼓足勇气在一个夜晚的床上，当面质问她丈夫真相到底是什么。

那是这么多年来奈德唯一一次让她感到害怕的时候。“永远不要问我琼恩的事情，”他说，冷似寒冰。“他是我的血肉，你只需要知道这个就够了。然后现在我会知道你是从哪里听到那个名字的，夫人。”她保证遵从命令；她告诉他；并且从那天起，流言蜚语就停止了，艾萨拉·戴恩的名字再也没在临冬城听到了。

不管琼恩的母亲是谁，奈德一定深爱着她，凯特琳说什么都不能说服他把孩子送走。这是一件她永远不能原谅他的事情。她全心全意地爱着她的丈夫，但她从没爱过琼恩。看在奈德的份上她可能会忽略一群私生子，只要他们远离自己的视线。琼恩却一直在她眼前晃悠，并且随着他长大，他看起来比她的亲生儿子更像奈德。这就更糟心了。“琼恩必须离开，”她现在说。

“他跟罗伯很亲近，”奈德说。“我希望……”

“他不能留在这儿，”凯特琳打断他。“他是你的儿子，不是我的。我不会养他的。”她知道这很难，尽管这是事实。奈德把这孩子留在临冬城一点儿好处都没有。

奈德露出痛苦的表情。“你知道我不能带他去南方。王宫里不会有他的位置。一个冠着私生子姓的孩子……你知道他们会怎么说他。他会被排挤的。”

凯特琳铁下心来应对她丈夫眼中无声的恳求。“他们都说你的朋友劳勃有一群私生子。”

“可是没有一个在王宫里面！”奈德怒声道。“那个兰尼斯特女人已经见识过了。你怎么如此残忍，凯特琳？他只是一个孩子。他——”

他正在发火。他要说更多然后情况会变得更糟，但鲁温学士插了进来。“还有一个解决方案，”他平静地说。“你的弟弟班杨几天前找我谈到琼恩。这孩子似乎很想穿上黑衣。”

奈德看起来很吃惊。“他要求加入守夜人？”

凯特琳没有说话。让奈德自行思索一番；现在最好不要出现她的声音。

然而就在此刻她恨不得亲吻学士。他的提议是完美的解决方案。班杨·史塔克是一个誓言兄弟。琼恩会成为他的儿子，一个他永远不会有的孩子。与此同时这孩子还要遵守誓言。他不会生下某一天可能会与凯特琳的孙子争夺临冬城的儿子。

鲁温学士说，“守卫长城是一个巨大的荣誉，大人。”

“甚至一个私生子也能在守夜人里面高升，”奈德响应他。他的声音仍有困惑。“琼恩这么小。如果他长大成人之后再要求的话这就可以商量，可是一个十四岁的男孩儿……”

“艰难的抉择，”鲁温学士同意。“然而现在就是艰难的时期，大人。他的路不比你和夫人的更残酷。”

凯特琳想到她必须失去三个孩子，就再也难以保持沉默了。

奈德转身凝视着窗外，他的长脸沉默又思绪万千。最终他叹着气回头。“好吧，”他跟鲁温学士说。“我猜这应该是最好的方案了。我会跟班杨说的。”

“我们应该什么时候告诉琼恩？”学士问。

“在我必须告诉他的时候。必须要好好准备一下。在我们准备好离开前还有两个星期。我宁愿让琼恩享受这最后的几天。夏天很快就要结束了，童年也是。到时候我会亲自告诉他。”