# 艾莉亚

艾莉亚的缝线又歪了。

她沮丧地皱着眉头看着它们，然后瞥了一眼坐在其他女孩儿之间的珊莎。珊莎的针线活很精致。每个人都这么说。“珊莎织的东西就跟她本人一样漂亮，”莫丹修女曾这样告诉她的母亲。“她有一双巧手。”凯特琳夫人问起艾莉亚的时候，修女吸了吸鼻子。“艾莉亚是铁匠的手。”

艾莉亚偷偷地扫了一眼房间，担心莫丹修女会看穿她的心思，可修女今天没空理她。她正坐在弥赛菈公主的旁边，全程赔笑和恭维。修女被特许指导王室公主女红可不是常有的事，当王后带来弥赛菈加入她们时修女这样说。艾莉亚觉得弥赛菈的缝线也有点歪，但你永远也不会从莫丹修女的嘴里了解到它。

她又去研究自己的作品，试图找一些方法去补救它，然后就叹了口气放下了缝衣针。她闷闷不乐的看着她姐姐。珊莎在干活的时候正高兴地聊天。贝斯·卡塞尔，罗德里克爵士的小女儿，正坐在她的脚边认真地听她说话，珍妮·普尔正趴在她的耳边小声说着什么。

“你们在讨论什么呐？”艾莉亚突然问道。

珍妮被吓了一跳，然后咯咯地笑起来。珊莎看起来很羞涩。贝斯则脸红了。没人回答。

“跟我说说，”艾莉亚说。

珍妮瞥了一眼确认莫丹修女没有在听。弥赛菈说了些什么，然后修女跟其他的女人都大笑起来。

“我们正在谈论王子，”珊莎说，她的声音轻柔如吻。

艾莉亚知道她说的是哪个王子：乔佛里，绝对是。又高又英俊的那个。在宴会上珊莎跟他坐在一起，艾莉亚自然只能和又小又胖的那个一起。

“乔佛里喜欢你姐姐，”珍妮耳语道，骄傲地好像她跟这事儿有什么关系似的。她是临冬城总管的女儿，并且是珊莎最亲密的朋友。“他跟她说她非常漂亮。”

“他要娶她了，”小贝斯抱着自己梦幻地说。“然后珊莎会成为全国的王后。”

珊莎脸红地优雅又漂亮。她所有事情做得都很漂亮，艾莉亚暗暗地抱怨。“贝斯，你不应该编故事，”珊莎纠正了小女孩的说法，轻柔地抚着头发消除掉她言语中的严厉。她看着艾莉亚。“你认为乔佛里王子怎么样，妹妹？你不觉得他非常英勇吗？”

“琼恩说他看起来像个女孩儿，”艾莉亚说。

珊莎缝针的时候叹了口气。“可怜的琼恩，”她说。“他因为自己是私生子感到嫉妒。”

“他是我们的哥哥，”艾莉亚说，声音太大了。她的声音刺破了塔房的午后宁静。

莫丹修女抬起眼睛。她有着一张皮包骨的脸，一双锐利的眼睛，和经常皱着的薄嘴唇。“你们在说什么，孩子们？”

“我们的半个哥哥，”珊莎温柔又精确地纠正。她笑着对修女说。“艾莉亚和我正在议论今天有公主加入我们有多么高兴呢，”她说。

莫丹修女点点头。“确实是我们所有人的荣耀。”弥赛菈公主对这个恭维不自信的笑笑。“艾莉亚，你怎么没在织东西？”修女问她。她站起来，浆过的裙子随她穿过房间沙沙作响。“让我看看你的织布。”

艾莉亚想尖叫。就像珊莎那样吸引修女的注意。“给，”她说，投降似的交出自己的作品。

修女检查了织物。“艾莉亚，艾莉亚，艾莉亚，”她说。“这不行。这完全不行。”

每个人都看着她。这也太多人看着她了。珊莎的教养太好了，不会嘲笑她的妹妹的杰作，可是珍妮却在替她傻笑。甚至弥赛菈公主看起来都在为她感到遗憾。艾莉亚感觉到泪水充盈了眼眶。她从椅子上站起来拔腿冲向门口。

莫丹修女在后面叫住她。“艾莉亚，回来！不准再踏出一步！你母亲会知道这件事的。还是在我们的公主面前！你会令我们所有人蒙羞！”

艾莉亚在门边停住，撅着嘴转身回来。眼泪淌下她的脸颊。她勉强向弥赛菈微微屈身。“请原谅我先行离开，公主。”

弥赛菈向她眨眨眼，然后看着她的侍女们寻求指导。虽然她不知道该怎么办，莫丹修女却明白。“你刚刚想去哪儿，艾莉亚？”修女责问道。

艾莉亚瞪着她。“我得去给马上马蹄掌，”她甜美地说，享受着由于莫丹修女脸上的震惊所带来的短暂的满足感。然后她转身出门，尽全力跑下楼梯。

这不公平。珊莎拥有一切。珊莎比她大两岁；也许艾莉亚出生的时候已经没什么东西剩下了。她经常会这么想。珊莎能缝善织，能歌会舞。她会写诗。她知道怎么穿搭。她还会弹竖琴和钟。更糟的是，她很漂亮。珊莎继承了她们母亲徒利家族的高颧骨和深棕色头发。艾莉亚却继承了她们父亲的。她的头发是毫无光泽的棕褐色，她的脸又长又冷峻。珍妮经常喊她马脸艾莉亚，并且不管她什么时候靠近都会发出嘶鸣。令人伤心的是，艾莉亚唯一能比她姐姐做得更好的事情就是骑马。好吧，除了这个还有管理马厩。珊莎对数字一窍不通。如果她真的嫁给乔佛里王子，艾莉亚希望为了他好他有一个好管家。

娜梅莉亚正在楼梯下面的保卫室等她。她一看到艾莉亚就蹦了起来。艾莉亚咧嘴笑了。即使没有其他人喜欢她，狼崽却喜爱她。她们去每个地方都会结伴，并且娜梅莉亚就睡在她的房间里，就在她的床脚。如果母亲没有阻止，艾莉亚很乐意带着狼一起织东西。看到时候莫丹修女还敢不敢抱怨她的作品。

在她解开绳子的时候娜梅莉亚急切地轻咬她的手。她有一双黄眼睛。在它们看着阳光时，就像两枚金币一般闪耀。艾莉亚以带领洛伊拿人渡过狭海的战争王后为她命名。这也是艾莉亚很大的丑行。珊莎，当然命名她的小狼“小姐”。艾莉亚做了个鬼脸，紧紧地抱住小狼。娜梅莉亚舔她的耳朵让她咯咯地笑了起来。

现在莫丹修女肯定已经向她的母亲大人传话了。如果她会自己的房间，她们就会抓到她的。艾莉亚不想要被发现。她有个更好的主意。男孩儿们正在院子里练剑。她想看罗伯把乔佛里王子打趴在地。“来吧，”她低声对娜梅莉亚说道。她站起来跑开，小狼紧跟她的步伐。

在武器库和要塞之间的廊桥上有一个窗户，在那里可以俯瞰整个院子。那里就是她们的目的地。

她们到了，满脸通红，气喘吁吁，发现琼恩正坐在窗台，一直腿懒洋洋地托住他的下巴。他正看着打斗，注意力如此集中以致于没有好像没有发现她接近，直到他的白狼站起来接见她们。娜梅莉亚小心地跟过来。白灵已经比他的同一窝狼崽更大了，他闻闻她，轻轻地咬她的耳朵，然后回去坐下。

琼恩好奇地看了她一眼。“你不应该正在织东西吗，小妹？”

艾莉亚朝他做了个鬼脸。“我想看他们打架。”

他笑了。“过来吧，那就。”

艾莉亚爬上窗户坐在他旁边，下面的院子里正大喊大叫。

让她失望的是，那只是小孩子之间的打斗。布兰的护垫很厚，看起来像是把羽毛床绑在了他身上，还有托曼王子，本来就很胖，现在就是个圆球。他们在老罗德里克·凯赛尔爵士的监护下瞪着、喘着和用垫着的木剑击向对方，爵士是临冬城的教头，高大粗壮，有着巨多的白色络腮胡。十几个男人和男孩组成的观众，正为他们加油打气，罗伯的声音在他们之中是最大的。她发现席恩·葛雷乔伊站在他旁边，他的黑色紧身短上衣绣着他家族的金色海怪，脸上挂着嘲讽轻蔑的表情。

两个孩子的脚步都开始蹒跚起来。艾莉亚判断他们已经开始有一会儿了。

“战斗比针线活更费力气，”琼恩评论道。

“战斗比针线活更有趣，”艾莉亚回应他。琼恩笑了，伸手弄乱她的头发。艾莉亚脸红了。他们一直都很亲近。琼恩和她一样是他们父亲的脸型。

他们是仅有的两个。罗伯、珊莎和布兰，甚至小瑞肯都继承了徒利家族的亲切的笑容和火红色的头发。在艾莉亚还小的时候，她曾经害怕这意味着自己也是一个私生子。她是在恐惧中去找琼恩的，也是琼恩让她放心。

“你为什么不在院子里？”艾莉亚问他。

他对她苦笑了一下。“私生子没有伤害小王子的权利，”他说。“他们在这个训练场得到的於伤只能来自正统孩子的剑。”

“哦。”艾莉亚感到羞愧。她本该意识到的。今天第二次艾莉亚认为生活是不公的。

她看着她的弟弟重击托曼。“我能做得跟布兰一样好，”她说。“他只有七岁。我九岁了。”

琼恩用他十四岁的心智打量着她。“你太瘦了，”他说。他捏捏她的胳膊感受一下她的肌肉。然后他叹了口气摇了摇头。“我怀疑你能不能举起一把长剑，小妹妹，更别说挥舞了。”

艾莉亚抽回她的胳膊怒视着他。琼恩再次弄乱她的头发。他们看着布兰和托曼绕圈。

“你看到乔佛里王子吗？”琼恩问。

她第一次扫视并没有发现，但是当她再看的时候发现他在后面，在高高的石墙下的阴影中。他被一群她不认识的人围住，年轻的侍从们身穿兰尼斯特和拜拉席恩家族的制服，全是陌生人。在他们之间还有几个大一些的；骑士，她猜。

“看他外衣的胳膊，”琼恩提示。

艾莉亚看过去。一面华丽的盾牌被缝在王子的外衣上。毫无疑问针线是精致的。袖子被从中分成两边；一边是王室的宝冠雄鹿，另一边是兰尼斯特的雄狮。

“兰尼斯特是骄傲的家族，”琼恩评论道。“你会认为王室标志已经足够了，但是不。他让他母亲的家族与国王的家族同享尊贵。”

“女人也同样重要！”艾莉亚抗议。

琼恩轻笑。“也许你应该做同样的事情，小妹。你袖子上一半徒利一半史塔克。”

“一只张嘴咬一只鱼的狼？”这逗她大笑。“这听起来很傻。除此之外，如果女孩子不能战斗，为什么她要有盾徽呢？”

琼恩耸耸肩。“女孩可以有盾徽却不能执剑。私生子可以执剑却没有盾徽。规则不是我制定的，小妹。”

下面的院子里传来一声大叫。托曼王子滚在了地上，尝试站起来可是失败了。所有的衬垫让他看起来像一个背部着地的乌龟。布兰正站在他的上方举着木剑，准备着在他站起来后再给他一下。人们都大笑起来。

“够了！”罗德里克爵士喊道。他伸手拉王子站起来。

“漂亮的打斗。卢，唐尼斯，帮他们脱掉衬垫。”他看向周围。“乔佛里王子，罗伯，你们要再来一场吗？”

罗伯已经从前一场尝到了甜头，急急地走向前去。“很乐意。”

乔佛里走到阳光下响应罗德里克的号召。他的头发闪耀如纺金。

他看起来很无聊。“这是孩子的游戏，罗德里克爵士。”

席恩·葛雷乔伊突然大笑。“你就是个孩子，”他嘲弄地说。

“劳勃也许是个孩子，”乔佛里说。“我是王子。我厌倦了用玩具剑痛击史塔克。”

“你挨得打比你打出的多，乔佛里，”罗伯说。“你害怕了吗？”

乔佛里王子看着他。“哦，怕极了，”他说。“你比我大了好多。”一些兰尼斯特的人笑了。

琼恩皱着眉俯视着这个场景。“乔佛里是个小混蛋，”他跟艾莉亚说。

罗德里克若有所思地摸着他白色的络腮胡。“你想做什么？”他问王子。

“真刀真枪。”

“好啊，”罗伯回击。“你会后悔的！”

教头把一只手放在罗伯的肩上让他安静。“真剑太危险了。我可以让你们使用比武用剑，没开锋的那种。”

乔佛里没说什么，但是一个艾莉亚不认识的人，一个高个的黑头发并且脸上有烧伤疤痕的骑士站到了王子的前面。“这是你的王子。你凭什么说的他的剑不能开锋，爵士？”

“临冬城的教头，克里冈，你最好不要忘了。”

“你在这儿训练女人吗？”烧伤的人挑衅地问。他强壮得像一头公牛。

“我正在训练骑士，”罗德里克爵士针锋相对。“在他们准备好的时候会有铁剑的。在他们到年龄之后。”

烧伤的人看向罗伯。“你多大了，孩子？”

“十四，”罗伯说。

“我十二岁就杀人了。你可以相信那绝不是一把钝剑。”

艾莉亚能看到罗伯竖起的寒毛。他的自尊心被伤到了。他转向罗德里克爵士。“让我用吧。我能打败他。”

“那就用钝剑打，”罗德里克爵士说。

乔佛里耸耸肩。“等你再长大一些的时候再来找我吧，史塔克。如果你还没太老的话。”兰尼斯特的人都大笑起来。

罗伯的咒骂声在整个院子里都能听到。艾莉亚在震惊中捂住嘴。席恩·葛雷乔伊抓住罗伯的胳膊让他远离王子。罗德里克爵士不悦地摸着他的胡子。

乔佛里假装打了一个哈欠转向他的弟弟。“走吧，托曼，”他说。“玩耍时光结束了。让孩子们继续嬉戏吧。”

这让兰尼斯特笑地更厉害了，罗伯也骂的更多了。罗德里克爵士白胡子下的脸因为愤怒而变得绯红。席恩紧紧地抱住罗伯直到王子和他的随从安全地离开。

琼恩看着他们离开，艾莉亚看着琼恩。他的脸已经长得像神木林中心的池水一样的平静。最后他爬下窗户。“演出结束了，”他说。他弯腰搔白灵的耳后。白狼起身在他身上摩擦。“你最好跑回你的房间，小妹。莫丹修女肯定在隐忍。你藏起来越久，数落就越严厉。你整个冬天都会缝缝补补。在春天来临时，他们会发现你的尸体，以及在你冻住的手指间紧紧捏住的缝衣针。”

艾莉亚并不觉得好笑。“我讨厌针线活！”她激动地说。“这不公平！”

“没有什么是公平的，”琼恩说。他又弄乱她的头发之后就走了，白灵默默地跟上。娜梅莉亚一开始也跟上去了，但当她看到艾莉亚没有动之后返回了。

她很不情愿地转向另一个方向。

情况会比琼恩想的还要糟。不是莫丹修女正在她房间等着，而是莫丹修女和她母亲。

