# 布兰

狩猎在黎明开始。在今晚的宴会上国王想要一头野猪。乔佛里跟他父亲一起去，所以罗伯也被允许加入猎人的队伍。班杨叔叔，乔里，席恩·葛雷乔伊，罗德里克爵士，甚至王后的搞笑的小弟弟都跟着他们一起去了。毕竟这是最后一次打猎了。明天他们就要南下了。

布兰跟琼恩、女孩儿们和瑞肯被留下了。可是瑞肯只是一个小婴儿，女孩儿就是女孩儿，琼恩和他的狼也找不到踪迹。布兰没有费劲去找他。他觉得琼恩对他很生气。琼恩这几天看起来对谁都生气。布兰不知道为什么。他就要跟班杨叔叔去长城了，加入守夜人。那几乎是跟国王南下一样好的事。罗伯才是那个被留守家园的那个，而不是琼恩。

这些天布兰都等不及要外出了。他想要骑着他自己的马奔驰在国王大道上，而不是一片小马驹，虽然那也是马。他父亲会成为国王之手，并且他们要住在君临的红堡里，那是龙族建造的城堡。老奶妈说那里有鬼魂，有发生过恐怖事情的地牢和挂在墙上的龙头。一想到这些，布兰就不寒而栗，但他不害怕。他怎么会害怕呢？他父亲会在他身边，国王也会带着他所有的骑士和他们宣誓用的剑。

布兰在某一天也要成为一名骑士，还是个御林铁卫。老奶妈说他们是全境最好的剑士。御林铁卫只有七个，他们身穿白袍不娶妻不生子，活着只为保护国王。布兰知道所有相关的故事。他们的名字对他来说就像音乐一样动听。镜盾的瑟温。莱姆·雷德温爵士。龙骑士伊蒙王子。

双胞胎的艾瑞克爵士和阿瑞克爵士，在歌手称之为血龙狂舞的兄弟与姐妹之间的那场几百年前的战斗中死于对方之手。白牛格罗德 · 海托尔。黎明之剑亚瑟 · 戴恩爵士。无畏的巴利斯坦。

两个御林铁卫跟随劳勃国王北上了。布兰曾看着他们入了迷，从不敢跟他们说一句话。博罗斯爵士秃头双下巴，马林爵士的眼睛下垂，有铁锈一般颜色的胡子。詹姆·兰尼斯特爵士看起来更像故事中的骑士，他曾经也是一个御林铁卫，但是劳勃说他杀掉了老疯王就不能作数了。最伟大的活着的骑士是巴利斯坦·赛尔弥爵士，无畏的巴利斯坦，御林铁卫的统领。父亲答应过他在他们到达君临的时候会拜访巴利斯坦爵士，然后布兰就在墙上记日子，急切地想要离开，看看他只能想象的世界和开启一个他不能想象的新生活。

然后现在最后一天已经到了，布兰突然感到若有所失。临冬城是他迄今为止知道的唯一家园。他父亲已经告诉他他应该在今天告别，并且他也试过了。

狩猎的队伍出门后，他想带着他的狼穿过城堡，打算跟那些留在临冬城的人告别，老奶妈和厨师盖奇，铁匠铺的米肯，马童阿多，他总是笑，照顾他的小马，其他什么都不说只会说“阿多”，还有他一去玻璃花园就会给他黑莓的那个人，即使这样并不好。他先去了马厩，看到他的小马仍在它的槽位，除了它不再是他的小马了，他将得到一匹真正的战马然后把小马丢在身后，突然布兰只想坐下来大哭一通。在阿多和其他马童看到他眼中的泪水之前他扭头跑掉了。这就是他的告别旅程的终点了。可布兰却并没有做这些事情，相反，他独自一人在神木林待了一早上，想要教会他的小狼捡树枝，可是失败了。小狼比他父亲狗舍里面的几百条狗都聪明，布兰会发誓它能理解自己对它说的每一个单词，可是它对追逐树枝兴致缺缺。

他还在给小狼想一个名字。罗伯叫他的狼“灰风”，因为它跑得很快。

珊莎叫她的是“小姐”，艾莉亚用歌谣中某位女巫的名字给她的狼命名，小瑞肯喊的则是“毛毛狗”，布兰觉得对于一个冰原狼来说这真是一个相当愚蠢的名字。琼恩的狼，那只白色的，是“白灵”。布兰希望是自己首先想到这个名字，即使他的狼不是白色的。他在过去两周的时间里想过一百个名字了，可没有一个听起来很对。

最终他厌倦了树枝游戏决定去攀爬。自从这一切发生过后他已经有好几个星期没有再爬上那座残塔了，这可能是他最后的机会了。

他跑着穿过神木林，选了远路绕过长着心树的水池。心树总是令他感到恐惧；树不应该有眼睛，布兰想，还有看起来像手掌的树叶。他的狼紧随其后。“待在这儿，”他在一棵靠近军械库的哨兵树的底下说道。“爬下。对了。现在待在这儿。”

小狼听了他的话。布兰搔了搔它的耳后，然后转身跳起来抓住一个低垂的树枝，把自己拉上去。在他手脚并用地清轻松松爬到一半时，他的狼站起来开始嚎叫。

布兰回头向下看。他的狼安静下来，通过分开的黄眼睛向上盯着他。他打了一阵奇怪的寒战。他又开始攀爬了。他的狼再次嚎了起来。“安静，”他喊道。“坐下。呆在那儿。你比妈妈更烦人。”嚎叫声在他爬树的时候一直不断，直到他最终跳到军械库的屋顶并消失在视野中。

临冬城的屋顶是布兰的第二个家。他的母亲经常说布兰在会走之前就已经会攀爬了。布兰记不得他学走路的时间了，还有也记不得开始攀爬的时间，所有他猜这肯定是真的。

对于一个孩子来说，临冬城是一个由墙壁、高塔、庭院和在各个方向延伸的隧道组成的灰色石头迷宫。在城堡比较老旧的部分，大厅上下倾斜，你甚至不知道自己在哪一层。鲁温学士曾经告诉过他这个地方扩张了几个世纪变成了畸形的石树，它的分枝疙疙瘩瘩又厚又扭曲，它的根部深深地扎进地下。

当他从它的底部脱离并且爬上高处，布兰可以把临冬城尽收眼底。他喜欢以这种方式看着临冬城，城堡在他脚下延展，只有鸟儿盘旋在他的头上，其它城堡里的生物都在下方。布兰可以在首座要塞的不成形的、被雨摧残的石像鬼待上几个小时，看着下面的一切：在院子里用木剑和铁剑训练的男人，在玻璃花园种植蔬菜的厨师，在狗舍跑来跑去闲不住的狗，神木林寂静，在洗衣池旁边女孩们的闲言碎语。这让他感到自己才是临冬城的领主，以这种罗伯甚至永远都不知道的方式。

这也告诉了他临冬城的一些秘密。建造者甚至没有平整土地；在临冬城墙的后面有山丘与河谷。那有一座从贝尔塔的四楼连接到鸦巢塔的二楼的廊桥。布兰知道这些事情。他还知道你能从南门进入到内墙，爬三层然后绕着临冬城穿过一条石头隧道，最后来到北门的地面上，在你头上是一百英尺的城墙。即使是鲁温学士也不知道这条路，布兰对此很确信。

他的母亲很害怕有一天布兰会从墙上掉下来摔死。他跟她说不会的，但她从来没有相信过他。有一次她让他保证他会待在地面上。他勉强遵守诺言了两个星期，每天都痛苦不堪，直到一天晚上他趁哥哥们熟睡时从卧室的窗户溜了出去。

他第二天由于负罪感承认了自己的罪行。艾德史塔克大人命令他到神木林去反省。还派了守卫监视布兰整夜都独自待在那里以反省自己违背了诺言。第二天早晨却哪儿都找不到他。他们最后发现他在树林中最高的一棵哨兵树的树冠里睡着了。

尽管他很生气，他的父亲却只能无助地笑笑。“你不是我儿子，”在他们拉他下来的时候跟布兰这么说，“你是一只松鼠。绝对的。如果你一定要攀爬的话，那就爬吧，只是不要让你妈妈看到。”

布兰尽力了，尽管他不认为自己真的能骗过她。因为他父亲不再管他，她转向求助其他人。老奶妈跟她讲了一个故事，一个坏坏的小男孩儿爬得太高然后被闪电劈中，以及最后乌鸦是怎么把他的眼睛都啄了出来。布兰不相信这个故事。在残塔的上面有一个鸦巢，除了他没人上去过，有时他在爬上去之前往口袋里面装一些玉米粒，乌鸦很快就从他手中吃掉了。它们从来没有对啄出他的眼睛表现过一丝的兴趣。

后来，鲁温学士造了一个陶制的小男孩儿，为它穿上布兰的衣服然后让它从墙上飞出去摔在下面的院子里，给布兰演示如果掉下去布兰会是怎样的下场。那很有趣，但是之后布兰只是看着学士说，“我不是用黏土做的。并且无路如何我也不会掉下去。”

然后过了一段时间，守卫们在他们看到他在屋顶的时候都会追他，尝试拖他下来。那是最好玩的时候。这就像跟他母亲在玩一场游戏，除了布兰总是赢家。没有一个守卫可以像布兰爬的一半那样好，连乔里也不能。大部分时间他们反正也看不见他。人们从不抬头看。这是另一个他喜欢攀爬的原因；这几乎像隐身了一样。

他喜欢这种感觉，通过一块接一块的石头把自己拉上去，指头和脚趾扣住石块之间的小裂缝。他总是在爬的时候脱掉鞋子光着脚；这让他觉得自己有四只手。他喜欢之后在肌肉深处留下的甜蜜的疼痛。他喜欢空气在高处的味道，又甜又凉像冬日的桃子。他喜欢鸟儿：残塔的乌鸦，在石头缝中筑巢的小麻雀，在老军械库上面睡在满是灰尘的阁楼里面的老猫头鹰。布兰知道这些小动物。

最重要的一点是，他喜欢去别人去不了的地方，以一种别人看不到的方式看着临冬城的灰色延展。这使得整个城堡成为布兰的秘密据点。

他最喜欢去的地方就是残塔了。它曾经是一座瞭望塔，是临冬城最高的。很久以前，甚至是在他父亲出生的一百年前，一道闪电击中并点燃了它。

塔顶三分之一的部分已经向内部垮塌了，后来也没有再重建。有时他父亲会送一些猫到塔底，清理一下他们一直发现在乱七八糟的落石、烧焦的木头和腐烂的木头之间的鼠巢。可现在除了布兰和乌鸦没有一个人去过参差不齐的塔顶。

他知道到那里有两种方法。你可以直接沿着塔爬上去，但石头都松动了，石头间的灰浆在很久之前都已化作齑粉，布兰从来都不喜欢把自己的全部重量挂在上面。

最好的选择是从神木林开始，爬上高高的哨兵树，穿过军械库和警卫大厅，在屋顶之间跳来跳去，因为光着脚所以守卫们听不到在头顶的你。这会带你到达第一要塞的看不到的地方，这个城堡最古老的地方，一座比它看起来要高的低矮圆形堡垒。现在这里只有老鼠和蜘蛛，但旧石头仍然适合攀爬。你可以直接爬到伸出悬空在空地上方的石像鬼，绕着北面在石像鬼之间荡来荡去。从这里，如果你尽力展开双臂，你就能够到并在靠近残塔的地方把自己拉过去。

最后一步是沿着熏黑的石头向上爬到顶点，不超过十英尺，然后乌鸦就会出来围绕着你看你是否带了玉米粒。

布兰听到有人说话时正在石像鬼之间轻松地摆荡。他吃了一惊差点掉了下去。从他出生以来第一要塞一直是空无一人的。

“我不喜欢这个安排，”一个女人正在说话。他的下方有一排窗户，声音正从这一头的最后一个窗户飘出来。“你才应该是首相。”

“诸神不允，”一个男人的声音慵懒地回应。“那不是我想要的荣誉。首相有太多工作了。”

布兰挂着、听着，突然不敢往前了。如果他试着荡过去他们可能会看见他的脚。

“你没看见着会让我们陷入危险吗？”女人说道。“劳勃就像爱一个亲兄弟一样爱着他。”

“劳勃几乎忍受不了他的弟弟们。不是我抱怨。史坦尼斯足以让任何人受不了他。”

“别犯傻。史坦尼斯和蓝礼是一回事儿，艾德·史塔克是另一回事儿。劳勃会听史塔克的话。两个该死的东西。我该坚持让他命你为首相，但是我以前很确定史塔克会拒绝他。”

“我们应该认为自己是幸运的，”男人说道。“国王本可以轻松地任命他的一个弟弟，甚至是小指头，诸神保佑我们。给我可敬的敌人而不是野心勃勃的敌人，夜里我会更容易入睡。”

他们在谈论父亲，布兰意识到。他想听更多。再拉进点距离…但他们会看到他如果他在窗前荡过去。

“我们必须紧紧地盯着他，”女人说。

“我宁愿盯着你，”男人说。他听起来烦了。“回来。”

“艾德公爵从不对颈泽以南发生的事情感兴趣，”女人说。“从不。我跟你说，他想对付我们。不然为什么他要离开自己的宝座？”

“一百种理由。责任。荣誉。他想要名垂青史，远离自己的妻子，或者两者都有。也许他只想在生命中暖和一次。”

“他的妻子是艾琳夫人的姐姐。奇怪的是，莱莎没有在这里控告我们。”

布兰向下看。窗户的下边有一条狭窄的窗台，只有几英寸宽。他试着低下来去够它。太远了。他摸不到。

“你担心的太多了。莱莎·艾琳只是一头受惊的母牛。”

“那头母牛睡在琼恩·艾琳的床上。”

“如果她知道任何事情，她在逃离君临之前就去找劳勃了。”

“在他已经同意在凯岩城抚养她脆弱的儿子的时候？我觉得不会。”

“她知道那个孩子的性命会堵住她的嘴。她现在可能大胆起来了，因为他在鹰巢城很安全。”

“妈妈。”男人让这个词听起来像诅咒。“我觉得生育确实对你的思想产生了影响。你整个人都疯了。”他笑道。那是一只刺耳的声音。“就让艾琳夫人想多大胆就多大胆吧。不管她知道什么，不管她任务自己知道什么，她没有任何证据。”他停了一会儿。

“要是她有呢？”

“你觉得国王会要求证据吗？”女人说道。“我告诉你，他根本不爱我。”

“那是谁的错呢，亲爱的姐姐？”

布兰研究着窗台。他会掉下去的。那太窄了，根本无法立足，可是如果他能在掉下去的时候抓住的话，拉住自己……除非这样会弄出声音，把他们引到窗边。他不知道自己在听什么，但他知道这不是对他说的话。

“你简直跟劳勃一样瞎，”女人说着。

“如果你的意思是我看到了同样的东西，对的，”男人说。“我看到了一个宁愿死也不会背叛国王的男人。”

“他已经背弃过一个了，还是你已经忘了？”女人说。“哦，我不否定他对劳勃的忠诚，那很明显。要是劳勃死了乔佛里登上王座会发生什么呢？那天越早到来，我们就会越安全。我丈夫每天都变得越来越焦虑。让史塔克在他身边只会加重。他仍然爱着他妹妹，那个乏味的死掉的十六岁小崽种。在他直到把我推到一边再找一个新的莱安娜的时候还有多久？”

布兰突然感到很害怕。他一点儿也不想返回他来的路去找他的哥哥们。他只能告诉他们什么？他必须靠得更近，布兰意识到。他必须看到是谁在说话。

男人叹了口气。“你对未来应该考虑得少点儿，对现在的欢愉想的更多。”

“停下来！”女人说道。布兰突然听到肉体之间的碰撞，然后是男人的笑声。

布兰把自己拉起来，爬到石像鬼的上面，爬上屋顶。这很简单。他穿过屋顶来到下一个石像鬼的上面，正对着他们谈话房间的那个窗户。

“我现在烦死了，姐姐，”男人说。“过来然后把嘴巴闭上。”

布兰跨坐在石像鬼上面，用双腿夹紧它，转过身来上下颠倒。

他用双腿挂着自己，慢慢地把头伸向窗户。倒立着看世界很奇怪。一个庭院在他下面眼花缭乱的晃来晃去，它的石头由于融雪还是湿的。

布兰向窗户里面看去。

房间里面，一个男人和一个女人正在缠斗。他们都赤身裸体。布兰不能分辨他们是谁。男人背朝着他，从他的视角来看在他把女人往墙上推的时候女人的身体被男人的身体挡住了。

有轻微的、湿湿的声音。布兰意识到他们正在亲吻。他看着，睁大眼睛，感到害怕，他不敢呼吸。那个男人的一只手下探到她的两腿之间，并且他肯定正在那里伤害他，因为那个女人开始低声呻吟了。“停下来，”她说，“停下，停下。哦，求你了……”但是她的声音很微弱，并且她没有把他推开。

她的双手埋在他的头发里，他的蓬乱的金色头发，把他的脸埋进她的胸部。

布兰看到她的脸。她的闭着眼睛张开嘴巴呻吟着。她的金发随着她的头来回地移动也来回舞动，可他还是认出了王后。

他一定是弄出声音了。突然她的眼睛张开了，然后凝视着他。她尖叫起来。

然后一切立即发生了。女人粗野地推开男人，大喊大叫指着布兰。布兰试着起身，两次弯腰尝试着去抓石像鬼。他很慌张。他的手徒劳地擦过光滑的石头，并且在惊慌中他的腿滑了，然后突然他就开始往下掉了。在窗户闪过时的那一瞬间感到眩晕和恶心的摇晃。他极速地伸出一只手去抓窗台，失败了，又用另一只手抓住了它。他在这个建筑艰难的晃荡着。冲击力使他喘不过气来。布兰用一只手悬挂着喘气。

面孔出现在他上方的窗户。

是王后。现在布兰认出了在她旁边的男人。他们看起来就像镜中倒影一般。

“他看到我们了，”女人尖声说。

“确实，”男人说。

布兰的手指开始滑动。他用另一只手抓住窗台。指甲嵌进坚硬的石头里。那个男人伸手向下。“抓住我的手，”他说。“在你掉下去之前。”

布兰握住他的胳膊使出全身的力气紧紧地抓住。男人猛地一把将他拉上窗台。

“你在做什么？”女人问。

男人没有理睬她。他很强壮。她让布兰站在窗台上。“你多大了，孩子？”

“七岁，”布兰说，浑身发抖，松了一口气。他的手指掐进了这个男人的小臂。

他不好意思地松开了。

男人看着女人。“我为爱所做的事，”他厌恶地说道。他推了布兰一把。

尖叫着，布兰背朝外飞到空中。没有东西可抓了。

庭院急速地接住了他。

在远方的某处，一只狼正在嚎叫。乌鸦绕着残塔盘旋，等着玉米粒。

